第1章 长老救命

（新题材，喜欢看主角各种强无敌或者嘎嘎乱刹的可能不喜欢看这样的。

这本书的爽点不在于主角如何，而是来自于蓝星文明和修仙文明的思辨。

以及蓝星科技文明在修仙文明的压力下一步步布局求存展开的一系列方案计划。）

（用一个书友的话说，前面可以看做是前传，后面国家队下场，正式开启两界博弈，绝对能给大家带来不一样体验。）

“长老，我流落到异界了。”

“真的，到了另外一个世界，不是元阳界，也不是元阳界的凡人国度。”

“这里的人不修炼，走的是一条叫科技的大道。他们不会飞，但有一种叫飞机的东西能在天上飞。”

“我？现在跟凡人没什么区别。”

“对了，我身上还有宗门令牌，刚才试着往里面注入了一丝残存的灵力……”

“然后它就亮了。”

“我就试着联系宗门，然后就找到您了。”

元阳界，天衍宗，护法堂内。

周玄长老手里捏着一枚正在发光的令牌，眉头紧皱。

令牌那头传来杂役弟子赵小凡的声音，语气急切。

周玄沉默了几秒。

“……赵小凡？”

“对对对，是我！”

“你不是上个月掉进裂隙失踪了吗？宗门给你点的魂灯，都灭了。”

“不会吧，我还活着啊！可能是离得太远了，魂灯感应不到！”

周玄端起茶杯，语气冷淡：

“另一个世界？你知道你在说什么吗？”

“我知道！听起来很离谱，但是真的！”

“宗门典籍记载，元阳界之外确实存在其他界域，但那都是上古时期的事了。近万年来，从未有过跨界通讯的先例。”

“那就从我开始有例子了！”

周玄放下茶杯，语气变得严肃：

“赵小凡，宗门有规定，报假讯是重罪。你要是因为不想挖矿就编这种瞎话……”

“长老我没编！真的！我现在被关在一个小黑屋里，他们说要把我的肾割了卖掉！”

“谁说的？”

“几个这里的人！绑我的！”

“他们是什么修为？”

“……没有修为。就是普通人。”

周玄愣了一下：“你被普通人绑了？普通人还要割你的肾？”

“对对对！”

“你是修仙者，虽然是练气三层，但肉身也淬过灵气。普通人能割你的肾？”

“长老，你不知道啊！这里的普通人套路太深了，我被他们给诈骗绑架了！”

周玄没有接话，转头看向旁边的弟子：

“去查一下赵小凡的魂灯，看看有没有反应。”

弟子领命而去。

周玄又对着令牌说：

“你先证明你是赵小凡。”

“我……我叫赵小凡，杂役堂弟子，自幼在天衍宗长大，灵根是四灵根，火木水土，缺金。”

“这些信息翻翻档案都知道。”

“我……我上个月打碎了食堂三个碗，被罚扫了一个星期的茅房！”

周玄微微挑眉：“这个倒是没记录在案。继续。”

“我还偷看过女修沐浴！被陈师兄抓到，罚我抄了十遍门规！”

“哪个女修？”

“不记得名字了，就记得她养了一只灵猫，那只猫先发现的我。”

周玄终于露出了一个将信将疑的表情。

“有点意思了。但这些也可能是你编的。”

令牌那头的赵小凡急了：

“长老你要我怎么证明？他们说明天就要割我的肾，他们连麻醉针都准备好了！好大一根！”

“麻醉针是什么？”

“就是……一种针，扎进去你就晕了，然后他们就可以割你肾了！”

周玄沉默了片刻，语气平静：

“所以你现在在一个未知的界域，被一群没有修为的普通人绑架，他们要用一种叫麻醉针的东西把你弄晕，然后割你的肾。”

“对！总结得非常准确！”

“而你联系宗门，是想让我们跨界来救你。”

“对对对！”

周玄端起茶杯，抿了一口：

“赵小凡。”

“在！”

“你知道跨界传送需要什么条件吗？”

“……不知道。”

“根据典籍记载，跨界需要精准的界域坐标，海量的灵石，以及至少两位元婴期长老的灵力支撑。光是启动阵法，就要消耗宗门三年的灵石储备。”

令牌那头的赵小凡沉默了。

“而且，”周玄继续说，“我们现在连你在哪一界都不知道。元阳界之外是什么？古籍上只有混沌虚空四个字。万年来没有任何宗门成功跨界传送过。”

“……所以呢？”

“所以就算宗门愿意救你，也不是一天两天能做到的事。”

令牌那头的呼吸声变得急促起来。

“长老！我对宗门可是忠心耿耿，赴汤蹈火的那种，你们不能见死不救啊。”

周玄没有说话。

这时，弟子匆匆回来，手里捧着一盏快暗淡的魂灯：

“长老，魂灯有微弱反应。”

周玄接过魂灯，仔细端详。

魂灯上的光芒若有若无，像是隔着厚厚的墙壁传来的烛火。

这种反应，在宗门典籍里从未记载过。

说明人确实活着，但不在元阳界。

甚至不在已知的任何一界。

周玄的眉头终于真正皱了起来。

他重新拿起令牌，语气变了。

不再是怀疑，而是认真：

“赵小凡，魂灯确认你不在元阳界。”

令牌那头传来一声明显的，如释重负的哽咽。

“长老……”

“别急着哭。”周玄的语气依然冷静，“即便确认你到了另一个世界，但不代表我们能救你。”

“那怎么办？”

周玄沉默了几息，缓缓开口：

“你是修仙者，不能丢修仙者的脸，你自己先想办法，保住你的肾。”

“宗门这边，我会立刻上报宗主，启动跨界传送的研究。但这需要时间，可能很长。”

“同时，我需要你回答一个问题。”

赵小凡的声音发紧：“什么问题？”

周玄深吸一口气：

“你现在修为尽失，和普通人没有区别。但你身上有一枚能和元阳界通讯的令牌。”

“对面的那些普通人，知道这枚令牌的存在吗？”

“不知道。”

“很好。”周玄的语气稍微松了一点，“那就继续藏好。”

“然后呢？”

“然后……”周玄顿了一下，“想办法活着。宗门会想办法，但在此之前，你得自己想办法。”

令牌那头的赵小凡沉默了很久。

“……长老，我能问一个问题吗？”

“说。”

“如果我的肾被割了，还能接回去吗？”

周玄愣了一下。

然后露出一个复杂的表情，介于这孩子真可怜和这个问题确实值得思考之间。

“……理论上可以。但修为至少要在元婴期。”

“所以？”

“所以最好别被割。”

“……”

周玄站起身，朝弟子挥了挥手：

“去请宗主。另外，把所有关于跨界传送的典籍都搬到护法堂来。”

弟子领命而去。

周玄又对着令牌说了一句：

“赵小凡。”

“在。”

“令牌保持通讯畅通。宗门不会放弃任何一个弟子。”

“这是宗门的规矩。”

令牌那头没有回应。

只有一声压抑的，几乎听不见的抽泣。

周玄挂断通讯，翻开案几上的空白玉简，提笔写下了几行字：

“弟子赵小凡，确认失落至未知界域。”

“界域坐标：未知。”

“救援可行性：待查。”

“当前状态：将被普通人割肾。”

写到最后一句话的时候，周玄的笔顿了一下。

他盯着这几个字看了很久。

然后叹了口气，在下面补了一行：

“建议：先让他想办法别被割。宗门这边，看命。”
