第161章 老外有没有灵根

在所有人全力推进王小彤体检计划，敲定异界观测终端布局的同时，大厅侧边的巨型分屏，始终死死锁定着城中村老旧小巷的实时画面。

相比于校园那边的隐秘肃穆，这边的画风完全是接地气的市井热闹。

全程监控赵小凡的情报组人员，看着屏幕里人头攒动的巷子，纷纷笑着闲聊起来。

一名盯着屏幕的情报员忍不住笑着开口吐槽：

“说真的，赵小凡现在是彻底入乡随俗，摸透咱们蓝星的作息了，标准双休作息。”

“周末两天雷打不动闭门休息，不管外面来人出多少钱，说多少好话，一概不见，不治不问，谁来都不好使。”

“一到周一，准时开门坐诊，比正规公立医院的医生还守时。”

旁边另一名工作人员接过话头，满脸感慨：

“这也难怪，现在整个绿藤市乃至周边城市，都传开了城中村有个年轻神医。”

“半个月时间口耳相传，名气彻底传出去了，每天慕名而来的患者络绎不绝，今天这阵仗，起码两三百人起步。”

现在城中村里没人不清楚赵小凡的离谱医术。

不管是常年治不好的老顽疾，医院查不出根源的疑难病痛，常年折磨人的慢性病根，到了赵小凡手里，往往几分钟就能对症下药、徒手调理根治。

普通医院耗时数月，花费数万都治不好的毛病，他随手出手就能彻底根除，效率和效果离谱到极致。

也正因如此，最近市内好几家大型公立医院，患者流失极其严重。

那些大量慢性病，疑难病患者不再去医院排队挂号，反而全都扎堆跑到这条城中村小巷。

几家医院气急败坏，多次向卫健部门匿名举报，控诉赵小凡无行医资格，私自非法接诊，扰乱医疗秩序。

但所有举报递交上去，全部石沉大海，连一点水花溅不起来，悄无声息被层层压下。

“不过话说回来，一直无证行医终究不是长久之计，舆论隐患太大。”

旁边的专项组工作人员立刻接话：“陈主任还在让人布局安排。”

“别人考试考常规病例，基础理论，赵小凡的考核全部定制超高难度题库，清一色各大医院积压多年，无解的疑难杂症案例，专门针对性考核他的真实医术。”

“说白了，不是给他考证，是借着给他考证的名义，一是摸底他医术的上限，二是借此机会攻克一些现代医学难题。”

众人闻言纷纷点头，了然于心。

就在众人闲聊之际，屏幕画面里的巷道再次热闹起来。

巷口位置，身材壮实的刘强搬着一张小桌子、一把小板凳走了出来，手里拿着一叠纸质序号号牌。

他一脸熟练，伸手压了压周围拥挤的人群，大声喊道：

“都别挤！别乱插队！老规矩，今天只放三十个号！”

“人手有限，再多根本看不完，排到明天天亮都没用！”

这话一出，人群瞬间响起一阵哀嚎和遗憾。

“又是三十个？太少了吧！我凌晨四点就来排队了！”

“求求兄弟通融一下，我家老人病痛好几年了，实在扛不住了！”

“昨天没排上，今天又限额，也太难抢了！”

哀嚎归哀嚎，没人敢闹事。

人群老老实实排队领号，没抢到的人也只能无奈退到巷道两侧，抱着一丝侥幸等候，盼着有人弃号，能捡个空位。

指挥中心众人饶有兴致看着这接地气的一幕，原本紧绷的工作氛围都轻松了不少。

可就在这时，一名负责画面巡查的观测员突然眼神一凝，指着屏幕角落出声提醒：

“等等！大家看巷道内侧，那两个身影不对劲！”

众人目光齐刷刷聚焦过去。

拥挤的人群缝隙里，赫然站着两个身形高大，五官深邃，金发白皮的外籍白人。

两人穿着休闲便装，混在一众本地患者里，显得格格不入，极其扎眼。

周围全是黄皮肤黑头发的本地人，唯独这两个白人老外格外突兀，一眼就能分辨出来。

“这条老巷都是本地居民和周边城市来的患者，怎么突然冒出来两个外国人？”

“立刻核查身份，来意，入境记录！”

陈太忠原本盯着体检数据报表的目光瞬间收回，沉声下令。

情报核查机制全速启动，效率快得惊人。

短短一分钟不到，外勤情报火速传回：

“报告主任！身份核查完毕！”

“两名外籍人员为在绿藤市工作的外籍华裔女婿，定居本地多年，家属是城中村原住民，近期身体抱恙，听闻赵小凡神医名号，专程上门求诊，无境外间谍背景，无异常任务记录，无不良企图。”

确认只是普通求诊的外籍普通人，指挥中心众人悬着的心彻底放下。

但下一秒，整个指挥中心的氛围，瞬间变得好奇且亢奋。

一名科研大佬眼神发亮，盯着屏幕里的两个白人，语气带着浓浓的探究意味：

“外国人……纯正的蓝星西方人种。”

“我们一直很好奇，灵根，到底是血脉决定，还是人人皆有概率？”

另一名高层顺势接话，说出了所有人心底的疑惑：

“迄今为止，王建国记录的笔记本全部是我们大夏人，还没有外国人，今日刚好可以看看，能够修仙的灵根资质是只有我们炎黄血脉所有，还是众生平等？”

这句话一出，在场所有人都来了兴趣。

这是大夏研究异界修仙文明以来，一直空白的核心问题之一。

灵根的诞生机制，血脉适配性，种族限制性，全程没有任何参考样本。

王小彤说天灵根，被宗门宗主收为弟子，肯定能够修炼，赵小凡虽然是异界人，但看起来和大夏人完全就是一个人种。

那么西方人种，有没有灵根？能不能修炼？此刻引起了所有人的好奇心。

“有意思。”

陈太忠盯着屏幕，眼底闪过一丝探究和期待。

“本来只是一次普通的求医问诊。”

“现在，变成了一次绝佳的种族灵根测试。”

“不用刻意试探，不用人为干预，不用安排任务。”

“等下赵小凡接诊，他肯定会用测灵珠，老外有没有灵根，能不能修行，体质是否适配灵气，马上就能见分晓。”

整个指挥中心瞬间安静下来。

上百双眼睛死死锁定大屏幕，全员屏息等候。

原本一场平平无奇的城中村坐诊，瞬间变成了关乎整个蓝星人类种族区别的观测实验。

巷道里，那两名白人老外因为老丈人家就在城中村的缘故，早早的排队抽到了号码，此刻用力挤开人群，走到了队伍前方，准备排队求诊。
