第168章 入局

一群活了几百上千年，叱咤修仙界的元婴老怪，盯着这些幼稚到极致的内容，当场大眼瞪小眼，集体陷入沉默。

半晌，黑煞宗元婴长老忍不住嗤笑出声，笑得直摇头：

“离谱！太离谱了！”

“折腾半天，天衍宗，落霞宗耗费人力物力，顶着全修仙界的嘲讽以及跟风办学，就是教凡人小孩一加一等于二？教他们爱宗门，懂规矩？”

另一座席位上，阴月谷老怪满脸不屑：

“简直荒唐可笑！”

“凡人寿命不过百年，肉身孱弱，无灵根，无大道，就算你教千万凡人读书识字，又能如何？”

“别说元婴修士，随便一个筑基修士出手，万千凡人也瞬间灰飞烟灭。这群凡人懂算术，懂道理，在绝对实力面前，半点用处没有！”

血魂宗长老更是笑得讥讽：

“还思想品德，心怀善意？简直滑天下之大稽！”

“我们是魔道六宗！我们靠杀伐立足，靠掠夺变强，靠实力镇世！”

“我们要的是凡人敬畏，恐惧，俯首听话，谁在乎凡人爱不爱我们？”

“天衍宗，落霞宗搞这一套，纯属闲得发慌，自毁格局！这些所谓学识，根本撼动不了任何宗门根基，完全是无用之功！”

满殿长老纷纷附和，个个满脸戏谑，彻底放下了心中忌惮。

“依我看，我们完全是多虑了。”

“所谓天衍宗的大图谋，根本就是一场笑话。”

“再过几日便是十六宗大比，天衍宗封山也好，办学也罢，真假虚实，到时候自然见分晓。”

有人随口说道：“万一他们继续封山避世，干脆不参加大比怎么办？”

立刻有人冷声回应：“不敢不参加！”

“十六宗大比关乎宗门排位，资源划分，秘境份额！他们敢缺席，未来十年整个炎国最优渥的修行资源，他们一分都分不到！”

“行了，不必继续纠结此事，各自回宗，静待大比开启即可。”

一众魔道高层陆续起身，带着满脸轻视与不屑，相继拂袖离去。

偌大的共议大殿，很快空荡荡一片，唯独剩下御兽门的王老怪独坐原位。

他没有走。

指尖轻轻划过的手中课本纸册，怎么说呢，纸张的质量比门里所有的书册质量都好，他脸上没有半点嘲讽，只剩满心深思。

刚刚周围人的嘲笑，轻视，他尽数听在耳里。

他活的岁月够久，见过太多风云变幻，宗门起落。

越是所有人都看不懂，都轻视的事情，往往越是藏着常人无法窥见的大势。

沈若水何等人物？步步为营，算无遗策，执掌天衍宗万年基业，从不做无用之功。

林清霜高傲好胜，百年死磕，宁丢面子也要全盘跟风。

两大顶尖宗主，不可能同时犯傻。

凡人学识，基础教育，根植认同感……

这些看似毫无战力，毫无杀伤力的浅显东西，真的就一无是处吗？

王老怪眉头紧锁，越想越觉得深不可测。

良久，王老怪缓缓抬眸，眼底闪过一抹果断。

“你们都不屑，都不愿跟风，那便我来。”

“不过是给凡人孩童办学授课，耗费不了多少资源，就算赌错了，也无伤大雅。”

“可若是赌对了……”

他唇角微微一勾，目光望向远方天衍宗的方向。

这一场所有人都看不懂的新变局，他御兽门，要抢先入局，随即拿出传讯玉简。

“传令。”

“即刻选址山脚凡人集镇，筹备修建凡人孩童学堂。”

“定名，御兽门第一小学。”

“效仿天衍宗，落霞宗规制，境内六岁至十二岁凡人孩童，全部免费入学，包教包学，免费供餐！”

随着魔道五宗高层尽数散去，带着一身轻蔑与笃定，认定天衍宗，落霞宗的办学之举纯属荒唐闹剧，只等着十六宗大比看两大宗门出丑。

但炎国十六宗，从来不止魔道六宗。

道玄宗，玄剑宗，碧落宗等正道宗门，还有天音门，翠微宗，合欢宗一众中立宗门，此刻完全是另一种心态。

他们可没有魔道修士那般刻在骨子里的傲慢，更不会无脑轻视任何一个顶尖宗门的布局。

自从天衍宗全面封山，所有潜伏内线集体无声失联之后，所有正道与中立宗门彻底坐不住了。

天衍宗内部彻底锁死，一丝情报都透不出来，不管派出多少探子，全部石沉大海，半点异动都探查不到。

越是查不到，他们心里越慌。

沈若水执掌天衍宗数百年，在坐的宗门哪个没有在她手里吃过亏，自出道以来从来都是先手布局且步步精准，从来没有做过无用之功。

既然现在天衍宗铁板一块，无从窥探，那所有人的目光，自然而然全部锁定在了跟风站队的落霞宗身上。

你天衍宗封山自闭，我查不到你内部动静。

但你落霞宗没有封山，照常运转，还全盘照搬天衍宗的办学模式，那我就从你身上撬开缺口，彻底摸清楚这场办学风波的真实目的！

一时间，各大正道，中立宗门全部调转情报重心，所有潜伏人手扎堆落霞宗境内，死死盯着落霞宗新建学堂的一举一动。

此刻的落霞宗主殿之内，一派热火朝天的革新景象。

偌大的议事大殿，堆满了一摞摞崭新雪白的纸册，堆叠得如同小山，油墨清香扑面而来，和元阳界传统泛黄粗糙的古法书卷形成天壤之别。

几位落霞宗核心长老围立殿前，手里捧着刚印刷完成的一年级课本，一个个满脸赞叹，止不住的感慨。

一名主管宗门典籍，看护宗门藏经阁的白发长老，指尖摩挲着纸面，越看越满意，忍不住开口赞叹：

“宗主，那本《古工程基础技术》里记载的造纸术，彻底颠覆了我们传承万年的古法造纸！”

“以往我们宗门造纸，工序繁琐，耗时漫长，造出来的纸张粗糙发黄，极易破损，保存年限极短，稍微受潮就会腐烂碎裂。”

“可这新式造纸法，工序精简大半，原料随处可寻，量产速度直接翻了百倍不止！关键纸张洁白细腻，质地紧实，防潮耐腐，千年存放都不会损坏！”

另一名负责典籍誊抄，文书整理的长老连连附和，满脸惊叹：

“还有这活字印刷术，更是神来之笔！”

“万年以来，我们所有宗门典籍，全部依靠修士，文士人工手抄。一本厚书，熟练文士也要十天半月才能抄完，耗费大量人力时间，还容易出现错字漏字。”

“如今有了活字印刷，字模排版一次成型，千本书册片刻就能批量印出，零差错，高效率，省人力！”

“想出这些法子的人，简直是旷世奇才，简直是打通了文教的根本桎梏！”

一众长老你一言我一语，句句都是真心实意的震撼。

在此之前，他们所有人都觉得，文教传播，书册印制，也就只能是万年传承的老样子，慢，笨，耗资源，别无他法。

可不知道天衍宗从来哪里获得的基础工业技术书籍，此刻直接把他们固守万年的认知彻底撕碎。
