第133章 陈太忠和秦队的配合

一家高档私房菜馆外，一辆黑色轿车低调停稳。

车门推开，陈太忠缓步下车，一身便装，气质沉稳内敛，看不出半点身居高位的凌厉，看着就像个温和儒雅的中年干部。

此时包厢内部，一行人早已提前落座。

秦正坐在主侧位举止从容淡定，杨老和聂老已经中途离开。

反观刘强，阿东，阿西三人，全程坐立难安，手脚都不知道往哪放，屁股只敢挨着椅子半边，坐姿拘谨到了极致。

他们这辈子混社会，干催收，跑底层，别说这种私密性极强，装修雅致奢华的高端私包厢，就连像样的大酒店都极少踏足。

吊顶柔光温润，实木桌椅精致，餐具光洁成套，连空气中都飘着淡淡的茶香与食材清香，处处透着高端规矩。

阿东压着嗓子，贴着阿西耳边小声嘀咕：

“我的妈呀，这环境也太顶了……这一顿饭，怕是顶我们以前干一个月活的钱。”

阿西连连点头，眼神四处乱瞟，生怕自己哪个动作不得体，当众出丑：

“稳点稳点！对面可是市局局长！千万别乱说话，别乱动！今天全靠大哥撑场面。”

两人局促得不行，唯独一旁的王建国异常安稳。

他坐姿端正，神色平静，眼神克制内敛，哪怕身处从未接触过的高档场合，也半点不慌，依旧沉稳性子。

而全场最好奇，最新鲜的，当属赵小凡。

他目光轻轻扫过古色古香的包厢装潢，精致雅致的摆件陈设，眼底满是真切的新奇。

在元阳界，他只是最底层的杂役弟子，宗门高端宴席，权贵雅集，世家宴会，他也只是听说过。

在他的固有认知里，唯有修仙界的大人物，宗门长老，世家嫡系，才能踏入顶级雅致的场合。

可此刻眼前这凡人都市的私房包厢，雅致，奢华，在他想来完全不输元阳界那些权贵专属的雅堂。

就在几人各怀心思之际，包厢门被轻轻推开。

陈太忠踏步而入，气场温和，没有半点官威压迫感。

秦正第一时间起身：“陈局。”

然后侧身抬手，精准引荐：“这位就是我跟您提过的，赵小凡，赵神医。”

赵小凡立刻顺势起身：“陈局您好。”

陈太忠目光落在赵小凡身上，上下温和打量，脸上挂着恰到好处的亲和笑容，完全没有上位者的架子。

“早就听说咱们城中村藏着一位年轻神医，邻里口碑极好，医术高超，今日一见，真是比传闻里还要年轻，果然是英雄出少年。”

一番真诚又接地气的夸赞，不刻意，不浮夸，听得人心里舒服。

赵小凡被陈太忠夸的顿时有点不自在：“陈局过奖了，只是一点家传小本事，算不上什么高超医术。”

陈太忠笑得更亲和了，顺势将目光扫向旁边几人。

秦正立刻接上话，逐一介绍：“陈局，这几位是刘强，王建国，阿东，阿西。几个人以前年轻不懂事，犯过点小糊涂错，不过早就彻底悔改，现在一直跟着小赵踏实做事，早已走上正途。”

陈太忠微微点头，神色稍稍收敛，带了几分长辈提点后辈的严肃：

“秦队跟我说过你们几个的过往。人这一辈子，谁都有年少轻狂，误入歧途的时候，不过浪子回头金不换。”

“过去的错改了就翻篇了，往后踏踏实实跟着小赵神医做事，安分守己，好好做人，比什么都强。”

王建国立刻站直些许，态度诚恳端正：“多谢局长教诲。我们几人早已深知过错，彻底洗心革面，往后一定踏踏实实跟着大哥做事，绝不惹事，绝不添乱，不辜负您和秦队的包容。”

刘强，阿东，阿西连忙跟着点头附和：“对对对！我们一定好好干！”

看着几人诚恳认错，态度端正的模样，陈太忠微微抬手：“都坐吧，不用拘谨，今天就是家常便饭，随便聊。”

众人纷纷落座。

后厨上菜速度极快，一道道精致菜肴陆续上桌，摆盘精美，香气浓郁，满满当当铺了一桌。

酒菜齐备，陈太忠端起面前酒杯，目光落回赵小凡身上：

“小赵神医，这一杯我敬你。多谢你治好杨老和聂老。两位长辈回去之后，连连夸赞你的医术，说多年缠身的旧疾一扫而空，整个人精神状态焕然一新，真心多谢你。”

赵小凡端起酒杯：“陈局太客气了，您叫我小赵就行。两位老爷子只是年老体虚，积劳成疾，好好调理便能恢复，都是医者分内之事。”

两人轻轻碰杯，各自仰头饮尽。

放下酒杯，陈太忠状似随口闲聊，语气自然随意：

“小赵，你医术这般出神入化，师承哪位名医？之前在哪行医坐馆？”

赵小凡把那套说烂的说辞只能再说一遍：

“没有专门拜师，都是家里祖辈传下来的偏方和医术。我从小跟着家里老人学的，以前一直住在深山村子，从没在外行过医，来了这边之后，才开始给人治病。”

陈太忠闻言故作恍然，轻轻点头，一副全然相信的模样：

“原来如此。难怪医术这般独到。咱们大夏传承千年，山野隐居的奇人异士数不胜数，很多祖传绝学，民间妙术，外人根本无从得见。看来小赵祖上，绝对是隐世的妙手高人。”

“但不管怎么说，你治好两位长辈，于情于理，都是我欠你的人情。”

赵小凡连忙摆手：“局长言重了，治病救人本就是我的本分，谈不上欠不欠的。”

话虽如此，他眼底却悄悄闪过一丝犹豫。

心心念念的身份证，落户问题就在眼前，可他一时拿捏不准分寸，不知道该怎么开口。

想说，又怕唐突。

不说，错过这次绝佳机会，下次再想接触这种层级的人物，解决身份问题，遥遥无期。

一时间，赵小凡神色微微纠结，欲言又止。

这点细微的神态变化，瞬间被久经官场，阅人无数的陈太忠精准捕捉。

他故作疑惑，温和开口：“小赵，怎么了？看你神色不对劲，是不是有什么难处？但说无妨。”

机会送到眼前，赵小凡不再犹豫，深吸一口气，语气老实直白：

“陈局，实不相瞒，我老家村子特别偏僻，深山闭塞，自古少有外人进出。从小交通阻隔，信息不通，我一直没能办理身份证。”

“现在出来在外立足，没有证件寸步难行，想问问您，有没有什么办法可以补办？”

话音落下，一旁等候许久的秦正立刻顺势开口，完美配合铺垫：

“陈局，这事我可以作证。我之前详细了解过小赵的情况，他老家那种深山孤村，交通闭塞，户籍统计滞后，很多留守村民，确实存在常年无户籍，无身份证的历史遗留问题，不是个人原因。”

陈太忠见状，恰到好处地皱起眉头，故作为难，沉吟一声：

“原来是这样。这种深山无户籍的遗留问题，流程确实麻烦，常规渠道很难补办。”

他故意停顿片刻，吊足节奏，随即话锋一转：

“不过也不是完全没有办法。只要有熟人出面担保，核实身份属实，确为大夏本土居民，无任何不良记录，特殊申请，可特事特办。”

说完，他看向赵小凡，看似随口一问：“小赵，你老家那边，能找到人员帮你担保证明吗？”

赵小凡面露无奈，他哪里能找到人帮他做保，村子都是他在地图上随便认的一个，只能泄气说道：“距离太远了，村里得人，一时半会根本联系不上，更赶不过来做担保。”

秦正等的就是这一刻，立刻挺身开口：

“陈局，小赵的担保，我来做。”

陈太忠眼神一凝，神色瞬间严肃起来，盯着秦正：

“秦正，你想清楚。公职人员私人担保补办户籍，不是小事。你这是以自身公职前途，个人信誉给小赵兜底。一旦身份存疑，出现任何问题，你首当其冲，是要承担全部责任的。”

秦正面色坦荡，继续说道：

“陈局，我想得很清楚。”

“这段时间近距离观察接触，小赵人品端正，心性纯良，医者仁心，待人真诚。”

“而且以他出神入化的医术，如果因为没有户籍和身份证，就无法考证行医，无法光明正大立足社会，太可惜了。”

“我愿意以个人公职前途为他担保，帮他堂堂正正落户，持证行医。”
