第182章 宋梅跨界

深夜小院。

刚刚连破两境，从练气四层冲到六层的赵小凡，没有了之前满心狂喜的状态。

可此刻他瘫在沙发上，整个人彻底蔫了，脸上一点突破境界的喜悦都看不到，只剩满满的无语。

本来他心里算盘打得叮当响。

自己传回去的三本真经，一定能够让天衍宗再次伟大。

结果谁能想到，书传过去了，结果宗门那边看不见字，听不懂经文。

坐在旁边刷手机的刘强最先看出不对劲，忍不住放下手机凑过来，一脸纳闷地打量赵小凡。

按道理说，境界突破，是修仙者头等大喜事，换谁都得兴奋得睡不着。

结果他们大哥倒好，突破完非但不开心，还一脸吃瘪郁闷的样子。

刘强忍不住开口发问：“大哥，你这咋回事啊？”

“刚刚明明突破修为，修为大涨，这可是大好事，怎么看着一脸愁容，跟丢了钱似的？”

这话一出，旁边的王建国，阿东，阿西也纷纷放下手机看了过来。

四个人围成一圈，满脸疑惑盯着赵小凡，完全搞不懂状况。

赵小凡抬眼扫了四个小弟，长长叹了一口气，满脸无奈：

“好事啥啊，这下尴尬到家了。”

“我刚刚把那三本古籍，尤其是让我突破境界的《道德经》，完整传回宗门了。”

“结果离谱的事情来了。”

“那几本书到了宗门那边，在长老和宗主眼里，全书一片空白，半个字都没有。”

“我对着传讯令牌亲口诵读经文，字字句句清清楚楚，可他们听到的全是乱七八糟的怪声，一句正经话都听不懂，跟胡言乱语没区别。”

此话一出！

刘强、王建国、阿东、阿西四个人当场集体傻眼，脸上表情一个比一个离谱。

几人你看看我、我看看你，大脑疯狂宕机，彻底懵圈。

刘强直接瞪大双眼，嗓门都不自觉抬高了几分：

“不是吧？还有这种操作？”

“书是正经书，字是正经字，你看得清清楚楚，还能靠它突破境界，传到宗门直接变空白册子？”

王建国也是彻底想不通，挠着脑袋一脸匪夷所思：

“我活这么大，第一次听说这种怪事。”

“我这三本书摆在家里好几年，我天天看着，字字清晰，普通得不能再普通。”

“怎么传到宗门，直接变白纸了！”

…～

专项指挥中心立即。

整座大厅原本持续紧绷的高压氛围，大屏幕里的赵小凡说出这段话候，瞬间彻底炸裂！

“哈哈哈……”

“他说什么？传回去的书是一片空白。”

“异界宗门宗主以及长老，全部看不见咱们的上古真经！”

“听不见，看不懂，复刻不了！”

一名年轻研究员激动得手都在抖，忍不住高声感慨：

“老祖宗真的在保佑大夏！天佑蓝星！”

之前所有人心里压着的恐惧，是真真切切的灭文明级别的绝望。

全网篡改古籍，掺假版本，打乱道韵脉络，模糊心法口诀，所有人连夜加班，算力全开，堵截了所有公开渠道的修行破绽。

结果千防万防，防不住王建国家里三本人人熟知的国学古籍。

谁能想到，最普通，最普及，流传最广的三本书，偏偏是蓝星压箱底的本源镇界真经。

之前所有人都做好了最坏的心理准备。

一旦天衍宗吃透三本真经，结合已经掌握的蓝星现代科技，元阳界正统仙法，三者仙科大道彻底融合迭代。

诞生的全新修行体系，将彻底碾压蓝星所有反抗底牌，文明代差直接锁死，蓝星彻底没有翻盘机会。

一名军方高层长长吐出一口浊气，紧绷的脊背终于彻底放松，眼底满是后怕与庆幸：

“还好最坏的情况，没有发生。”

全场所有人纷纷点头，心底悬在悬崖边的巨石彻底落地。

就在所有人沉浸在劫后余生的庆幸中，妄乾往前半步，目光盯着屏幕里的监控数据，思维极速运转，几秒内就彻底拆解通透了整套底层逻辑，开口道出终极真相。

语气冷静，条理清晰，一语道破所有诡异现象的核心本质。

“不用意外，也不用觉得巧合。”

“这不是运气，这是上古大能提前布下的界域锁道规则。”

“蓝星上古时代，绝对存在巅峰级别的至高仙神。”

“他们在留下本源真经的同时，应该给整个蓝星天地，锁死了一条至高铁律。”

“蓝星本土圣道，只润养本土血脉，本土天地，本土生灵，或者只能在蓝星观看。”

“但凡脱离蓝星界域，落入异界规则体系之内，所有本源道韵，经文真意会被天地壁垒瞬间扭曲，清空。”

妄乾目光扫过全场，说出最后最关键的总结：

“简单说。”

“凡人读，是哲理。”

“修士读，是大道。”

“异界修士读，是白纸。”

“异界人听，是乱语。”

“那王小彤还在天衍宗！”

“她能看懂整本真经，还能背诵，能默写，那个宗门绝对会让她她反复解析推演，想硬抠出大道真意！”

话音落下，刚刚放松的众人心头又是一紧。

唯独妄乾神色从容，淡淡开口稳住全场。

“不用慌，大概率依然没用。”

“我们完全可以相信老祖宗留下来的布局和智慧，防止经文的流失他们肯定做好了万全之策。”

妄乾这番推论听起来极度玄幻，不可思议，完全打破现代科学认知，颠覆所有人的世界观。

但此时此刻，在场没有一个人质疑。

因为所有的事实，所有的现象，全部完美印证妄乾的判断。

全网篡改，人工误导，技术封堵，所有后天布局，都不如上古大能提前留下的先天界域规则靠谱。

整个指挥大厅气氛彻底逆转。

从极致压抑，濒临绝望，瞬间变成柳暗花明。

妄乾盯着屏幕里还在郁闷发呆的赵小凡，眼神愈发深邃，缓缓开口：

“局势又回来了。”

“之前是我们怕对方偷道，怕对方迭代，怕对方碾压。”

“现在主动权回到我们手里。”

“我们的乱局借天计划，天灵根布局，异界内卷牵制，将有时间继续布置。”

陈太忠神色一振，当即拍板：

“既然上古真经彻底断绝异界窃取的可能，那我们的顾虑全部解除，即刻启动下一步计划。”

一夜转瞬即逝。

翌日清晨，天光大亮。

老旧的街巷早早苏醒，外头人声鼎沸，烟火蒸腾。

来求诊问医的然早就排满长队，周边街坊，慕名而来的病患密密麻麻挤了半条巷子，寒暄声，说笑的声音此起彼伏，一派热闹的人间烟火景象。

刘强，阿东，阿西三人忙着维持秩序，登记来人，忙得脚不沾地。

唯独紧闭的房间之内，气氛截然清冷。

那枚跨界令牌像寻常一般放在桌上，等着宗门那边把王小彤送回来，只见令牌上方空气微微一晃。

先是王小彤的身影出现，紧接着又一道白衣身影无声无息凭空显化在房间中央。

女子容貌极美，身姿端正挺拔，一身素白道袍纤尘不染，气质出尘脱俗。

可整张脸没有半点温度，眉眼清冷凌厉，周身透着一股生人勿近的刻板严肃，漂亮归漂亮，气场冷得让人不敢随意搭话。

赵小凡瞳孔微缩，瞬间从对方的服饰气韵，宗门特征认出了来人，满脸错愕地站起身。

“你是宋梅？宋师姐？”

赵小凡这句宋师姐喊出口，整个人当场脑子发空，彻底懵在了原地。

他怎么也想不到，宗主居然会把宋梅派到蓝星来，还直接空降在了自己的小院房间里。

在天衍宗的时候，宋梅是什么级别的人物，整个宗门上下谁不清楚？

宗门唯一的天灵根，宗门重点倾尽全力培养的核心真传，资源，功法，指导待遇全部对标亲传层级。

宗主沈若水更是当众点评过，宋梅根基扎实，心性沉稳，道心稳固，是百年之内最有希望突破结丹，踏入元阳界年轻一代顶尖行列的绝世天骄。

反观当时的赵小凡，只是杂役堂出身的普通外门弟子，灵根资质平平，起步垫底，资源微薄。

两人之间的差距，根本不是一层两层，是隔着云海山峰，云泥之别。

在宗门里，他连跟宋梅正常对话的资格都没有，平时远远看见对方，都得主动躬身避让，不敢惊扰真传行走。

可现在，这位高高在上，遥不可及的宗门顶尖天骄，居然活生生站在自己眼前。

房间里的空气都跟着安静了一瞬。

宋梅落地之后，身姿笔直，她没有急着说话，先是目光快速扫过整间小屋，陈设简单，家具普通，没有半点修行氛围，所有的一切都和宗门格格不入。

她秀气的鼻尖微微一皱，下意识感知四周天地。

空空荡荡，干干净净。

整片天地，一丝一毫的天地灵气，道韵波动都搜寻不到。

彻彻底底的绝灵废土。

和元阳界随便一口空气都含灵蕴，遍地山川皆藏灵脉的仙域环境比起来，简直天差地别，贫瘠得离谱。

宋梅心底暗自点头，完全印证了宗主之前的所说。

蓝星，是真正意义上的凡俗末法之地。

确认完周遭环境，她才终于把视线稳稳落回赵小凡身上。

宋梅眉眼清冷，面容绝美，但是脸上没有半点多余情绪，语气生硬：

“你便是赵小凡师弟？”

“宗主亲令，命我过来，在边驻守一段时间。往后这段时日，我留在此地，一切行动听从你的安排。”

这话一出，赵小凡人直接麻了。

让宋梅听自己安排？

他连做梦都不敢这么想！
