第297章 当记大功

指挥中心，超清全息大屏幕上，赵小凡刚刚收到的物资采购清单正在被快速滚动，字体逐行放大。

智能程序自动将各类物品，标注，归档。密密麻麻的物资名称与数量，一行行铺满整面屏幕，看得人头皮发麻。

原本各司其职工作人员此刻全员停手。

过了好几秒，一名年轻的技术员忍不住咽了口唾沫，打破死寂，声音带着不敢置信：

“十……十万对对讲机？”

这个数字实在太过夸张。

单单这一项的数量，就足以武装一支规模恐怖的大军！

“这还只是冰山一角。”

旁边资深情报分析师手指快速滑动触控屏，将混乱的清单重新规整排序，所有数据一目了然，冲击力瞬间拉满。

“你们自己看汇总。”

“民用航拍无人机一千架，便携式热成像侦测设备一千台，工业冲击钻十万件，大容量便携储能设备二十万套，高清影音播放音响一万台，智能手机一千部。”

“除此之外还有海量的生活用品，日常洗护生活用品……”

他念到最后，自己都忍不住停住话语，怔怔看着屏幕，彻底说不出话。

全场所有人脸上清一色挂满离谱。

刚才出声的年轻技术员干巴巴吐槽：

“这哪叫备货，哪叫采购物资啊。”

“这分明是把整条供应链，整个大型商超，整片工业仓库直接清空的架势！”

所有人心里都无比清楚。

赵小凡前几次的采购订单，体量虽大，但与这这次的清单相比，完全是小巫见大巫。

大屏侧面，张扬双手抱胸，目光冷静锐利，率先打破众人的震撼：

“不用猜了。”

“前几次小批量采购，完全是天衍宗内部试用。”

“这次体量暴涨数十倍，品类全覆盖，全规格囤货，绝对不是自用。”

大厅里有人立刻说道：“他们想和其他宗门做交易。”

张扬抬眼扫过全场：

“没错。”

“他们想将我们蓝星的这些工业产品，批量卖给元阳界其他宗门以及各大势力。”

一句话落地，大厅瞬间安静得落针可闻。

张扬继续有条不紊解析全盘局势：

“天衍宗通过赵小凡，独家垄断我们蓝星现代物资货源。”

“这些东西，在我们这里是量产工业品，普通日用品，成本极低。”

“可放到异界，这就是前所未见，颠覆认知的跨时代好东西。”

“别的宗门势力见所未见，完全没有替代渠道。”

“天衍宗现在大批量采购，目的只有一个。”

“用我们海量的普通物资，去换去其他宗门的灵石，灵药，各类奇珍等修行资源。”

话音落下，一名年轻工作人员忍不住脱口而出：

“这不就是网文里经典的……两界倒爷？”

“只不过别人是个人偷偷摸摸小打小闹倒腾，这天衍宗是直接以一宗之力，开启跨世界批发贸易！”

“没错。”

张扬点头认可：

“个人倒货，赚的是零花钱。”

“一个宗门批量垄断供应链，赚的是整个世界的修行资源！”

大厅里瞬间响起此起彼伏的低低议论声，所有人眼神彻底亮了。

“那这对我们简直是天大的好事啊！”

“反正都是我们量产过剩的工业品，普通物资，成本极低！”

“他们要多少我们供多少，一个世界的需求，完全可以盘活我们大夏生物实体经济！”

另一名分析师立刻补充：

“不止如此，我们还能反向推演！”

“他们采购什么，采购多少，侧重什么品类，我们就能判断，异界其他宗门人数规模，其他宗门的需求短板在哪。”

这份物资清单，以及以后的清单，就是真实的异世界情报报表。

主位上的陈太忠，自始至终沉默淡然。

他脑海里不断复盘刚才城中村小院的所有对话细节。

从赵小凡知道采购量太大会引人怀疑，到王建国点破个人采购的风险，再到最后直接提出注册公司的整套方案。

串联所有细节，陈太忠眼底慢慢浮现一抹赞许的笑意。

张扬最先捕捉到陈太忠的状态，微微一愣，随即反应过来，轻声开口：

“主任，刚才王建国的提议？”

陈太忠缓缓点头，终于开口：

“尽管之前中枢有下达四不原则，但是我们还是在思考，怎么合理自然，不突兀的情况下，在赵小凡身边安插我们的人。”

“结果现在，王建国替我们把路，彻底铺好了。”

这话一出，全场所有人瞬间一愣。

几秒后，所有人瞬间反应过来，瞬间全员恍然大悟，紧接着，整个指挥中心哄的一下笑开了！

所有人脸上都写满佩服，越想越觉得王建国心思恐怖，做事靠谱！

“我的天！原来是这样！”

“他主动提出开公司，租仓库，正规化经营！”

“这不就是完美的合法外衣吗？”

“最绝的是！他还主动提出招人运营！”

众人越分析越心惊，纷纷感慨。

“等于主动给我们留足了入口！”

“财务，运营，仓管，渠道，后勤，所有岗位，我们都可以光明正大，名正言顺安我们的人进去！”

“不用暗中渗透，冒险试探，刻意布局！”

“这王建国完全是把一个把完美的渗透方案，亲手送到了我们手上！”

所有人都彻底服了。

之前一次次规避风险，圆谎兜底，全是王建国在默默布局。

他早就隐约猜出赵小凡的来历。

但他从不多问。

反而一次次主动帮忙官方遮掩圆场。

最难得的是，全程没有任何人官方人员与他接触沟通。

一个身在棋局之中的普通人，硬生生凭着自己的头脑，眼界，谨慎，把一盘高危乱棋，走成了完美稳局。

陈太忠目光温和，牢牢定格屏幕里王建国的身影，语气郑重，缓缓开口，一字一句传遍整个大厅：

“王建国此人，心思缜密，格局通透，知分寸，懂进退，守秘密，会布局。”

“从未接受任何指令，无人点拨半分，却数次主动帮我们规避风险。”

“未来蓝星与异界，若能真正达成稳定互通，平等对话。”

“王建国，当记大功。”
