第290章 大势开始了

炎国疆域辽阔，山河万里，繁华州府，富庶城镇人人皆知。

可世人大多不知，偌大炎国的土地上，更多的是藏在层叠群山，连绵深林里的无名村落及乡镇。

这些村落乡镇远离官道，不靠城池，不通商贾，山路崎岖难行，消息闭塞落后。

大多全村几十户人家，祖祖辈辈靠山吃山，要么开荒耕种薄田，要么入山打猎采果，日出而作，日落而息，一辈子都踏不出深山半步。

青溪村，便是这无数深山村落里不起眼的一个。

全村不过六十余户人家，人口不足三百，偏僻到寻常游商都懒得踏足。官府数年未必来一次，更别说高高在上的仙门仙长。

在村民世世代代的认知里，修仙，仙门，长生，跟他们这些土里刨食的村民没有半点关系。

可今日，这份扎根深山千百年的平静，被彻底打破。

村口小路上，两道身姿挺拔，衣装整洁的身影缓步走入青溪村。

两人身着干净统一的素色劲装，步履从容，周身带着常年习武养出的精气神，和村里常年粗布麻衣的村民形成了鲜明的对比。

他们是附近修仙世家派出的武道好手，此次奉命下乡，负责这片深山村落的惠民传法与灵根筛查工作。

村口正在劈柴，喂牲口的村民，停下了手里的活计，一个个探头探脑，满脸好奇。

村里极少有外人到访，更别说这般体面精神，一看就身份不一般的外来人。

村民们三三两两压低声音议论起来，满是淳朴的好奇。

“这俩人谁啊？穿得这么体面，看着可不像是进山打猎，收山货的商贩子。”

“是啊！看着气派得很诶，难不成是咱们村里谁家在外闯荡发达的亲戚，回乡探亲了？”

“不像，这些年没听说有哪家的人出去打拼啊……。”

一众村民指指点点，眼里满是疑惑。

两位武道高手早已习惯普通人的目光，没有半分架子，笑着对着就近的老农拱手询问：

“老乡，劳烦问一句，村长家在何处？我们特地前来拜访。”

老农被两人客气的态度弄得一愣，连忙抬手指路，热心交代了方向。

两人道谢之后，径直朝着村落中心的村长家走去。

不多时，一间朴素的泥瓦小院出现在眼前，年过六旬的老村长正在院中劈柴，看到两名陌生来客，当即停下手里的动作，满脸疑惑迎了上来。

村里太偏僻，很少有外人专程登门，这让他心里满是不解。

不等老村长开口询问，两人主动表明身份：

“老村长无需多虑，我二人来自炎国仙山天衍宗附属执事队，今日专程进山，到访贵村。”

听到这里，老村长整个人瞬间精神一振，整个炎国，大小宗门有多少他不知道，可高高在上的顶尖十六宗他还是知道的。

老村长声音都带着几分激动：

“仙门来人！还是天衍宗的仙师！”

“难不成……是我们青溪村有孩童天生禀赋，被仙门选中，两位仙师特地前来收录修仙苗子的！”

深山凡人，一辈子最大的奢望，就是家里能出一个仙门弟子，能够光耀门楣，庇佑全村。

这是所有底层百姓最质朴的期盼。

看着老村长满眼期盼的模样，两名人温和一笑，没有直接否认。

其中一人缓缓开口：

“老村长放心，若是贵村真的有灵根仙苗，宗门绝不会错过，定会择优收录，带入仙山修行。”

“但今日我二人进山，并非只为搜寻仙苗。”

“实乃宗门体察天下苍生不易，深知深山村落土地贫瘠，耕种艰难，求医无门，谋生不易。故此特地推行惠民政令，遣我等走遍山野村镇，普及利民之法。”

紧接着，两人有条不紊，耐心细致地讲解起来。

从全新的改良耕种技法，堆肥防虫手段，高产种植技巧，到宗门新改良的轻便省力农耕器具，从山野草药精准辨识，到常态化俗世义诊，免费施药，孤寡救济，修桥铺路的惠民政策。

同时还细致介绍了《天衍宗惠民录》，往后刊物会定期送到山村，人人都能学到谋生，耕种的实用本事，并且村民也能提出有用的惠民建议，若宗门采纳，更会布告天下，青史留名。

老村长听完两人的述说，整个人彻底坐不住了！

他活了六十年，一辈子守着这片穷山恶水，年年靠天吃饭。

旱涝减产，虫害绝收是常事，山里采药时常误食毒草受伤，村里老弱小病拖成大病，无医可治更是常态。

他这辈子做梦都盼着能有法子让村里人日子好过一点，可山高路远，无人问津，村里也没有钱请大夫坐馆，只能一代代苦熬。

可如今！

高高在上的仙门，居然主动翻山越岭，专门跑进这偏僻深山，免费教大家种地增收，采药谋生，治病养生！

甚至还要专门筛查村里的孩子，看看有没有能修仙的苗子！

这哪里是仙门？这分明是造福苍生的活神仙啊！

老村长激动得手脚都有些发抖，二话不说，转身冲进屋内，抓起墙上挂着的一只铜锣，就跑了出去。

“哐！哐！哐！”

他提着铜锣大步冲出院子，沿着村内小路，一边快步奔走，一边用力敲打！同时用尽全身力气呼喊，声音满是喜悦：

“全村老少都出来！快点出来啊！”

“仙山天衍宗仙师亲临咱们青溪村！”

“仙人体恤咱们百姓辛苦！特地进山传授种地增产的新法子！教咱们采药治病的本事！”

“还要给村里娃娃筛查仙根！寻找修仙仙苗！家家户户都出来！别错过了天大的好事！”

一声接一声的呐喊，配上清脆的铜锣声，瞬间传遍了整个山村！

原本在家做饭，缝补，带娃的村民，听到动静纷纷放下手里的活计，满脸惊奇地涌了出来。

老人拄着拐杖，妇人牵着孩童，青壮年放下农具，家家户户拖家带口，三三两两汇聚向村落中心晒谷的空地。

一路上议论声此起彼伏，满是淳朴的欣喜与不敢置信。

“我的天！仙门真的来咱们穷山村了？”

“我还以为仙师都待在天上仙山，根本不管我们这些凡人！”

“不仅教种地，治病，还要找修仙苗子？这是天大的好事啊！”

“快走快走！别耽误了好事！说不定我家娃就有仙缘！”

不少村民脸上带着期待，心里暗自期盼自家孩子能被仙师选中，一步登天，改变世代穷苦的命运。

短短片刻，空旷的村中心晒谷场，就挤满了全村老少，人头攒动，热闹非凡。

而这样的一幕，正以一模一样的方式，在炎国大地各个角落上演。

三百多附属世家，以及他们辖下的地方豪强，数十万普查队伍，全部避开人流密集的州府大城，繁华市镇。
