第215章 献书

话音落下，不等众人反应，柳元机指尖轻轻一点。

嗡……！

雄浑厚重，铿锵浩荡的乐曲声响，瞬间从音响之中流淌而出。

没有诡异魔气，没有玄奥符文，没有灵力震荡，纯粹激昂的古曲韵律顺着长风铺满整片云台广场，回荡在秘境入口天地之间。

开篇密集战鼓轰鸣，唢呐声昂扬而起，正是以古曲《将军令》改编而成的《男儿当自强》。

傲气贯长空，热血胜骄阳，没有狂躁的杀伐戾气，却藏着一股永不低头，逆势奋进的铮铮傲骨。

乐曲缓缓铺开，浩荡韵律席卷全场！

原本满心戾气，杀气腾腾的魔道元婴长老，周身躁动的煞气渐渐平复，心底的焦躁怒火被旋律牵动，心绪不由自主跟着曲调起伏。

一众正道，中立宗门长老紧绷多年的道心，在雄浑韵律冲刷之下灵台清明，体内沉寂的灵力隐隐涌动，一股不惧境界差距，迎难而上的信念悄然滋生。

常年苦修积压的桎梏，论道积攒的执念，修行滋生的浮躁，尽数被这股浩然曲调冲刷！

广场上所有等候的各宗弟子更是瞬间失神，浑身气血随之奔涌。

哪怕自身修为低微，心底也生出一股底气，不再畏惧境界更高的对手。

这一刻，所有人终于真切体会到，何为一曲塑道心，一乐破桎梏！

……

灵虚秘境入口广场，各路元婴大能被一曲战道神曲震得心神摇曳，道心松动的画面，尽数清晰呈现在天衍宗主峰，宗主寝殿的灵光光幕之上。

这片跨域实时投影，是柳元机牵头，以元阳界传统传讯玉简阵法为根基，融合蓝星光电成像，实时传输原理改造出的全新神通。

全程需要持续不断灌注高阶精纯灵力维系，能耗极大，寻常金丹修士撑片刻便会灵力枯竭，也就元婴修士能轻松支撑，做到千里之外实景同步，分毫毕现。

寝殿之内环境清雅，灵气温润，没有秘境入口的剑拔弩张，只有一派安稳沉静。

沈若水一身素衣，端坐于主位玉席之上，眸光淡然，静静看着光幕里十六宗元婴震撼失神的模样，眼底不起半点波澜。

她身侧，王小彤乖乖侧身坐着，身姿乖巧灵动，一双亮晶晶的眸子盯着光幕，将里面的对峙，解释，奏乐一幕幕尽收眼底。

良久，沈若水才轻声开口，语气平淡柔和：

“小彤，你怎么看此番秘境之外的局势？”

王小彤微微思索，随即扬起小脸，声音清脆通透，条理格外清晰：

“各位长老爷爷做得很稳。”

“魔道六宗本来因为弟子大量陨落，满心忌惮，满心敌意，正道和中立宗门也因为我们能批量跨阶增强战力，心生警惕，心生觊觎。”

“若是我们直接拿出灵能枪械，灵能无人机这些他们完全看不懂的东西，所有人都会陷入未知恐惧，到时候十六宗大概率会抱团敌视我们，同仇敌忾针对天衍宗。”

“但长老爷爷们用天音门音律悟道的已知道理来解释，把我们的跨阶战力，归在他们能理解的音律增幅范畴里。”

“既坦诚展露实力，又不让大家觉得我们掌握了禁忌诡术，再当众开放神曲让所有人鉴赏，虽然暂时消解了敌视，但也挑起了贪念。”

“接下来，他们不会再抱团针对我们，只会疯狂想要讨要，获取这些战道音律。”

“而师傅你肯定会给他们，因为师傅你清楚，宗门未来的核心根本，从来不是那些战曲，而是不断迭代的天工院技术，普及全民的山下学堂体系。这些音律，只是最表层，可以放出去的皮毛红利。”

一番话条理通透，格局开阔，完全不像是个半大孩子能说出的见解。

沈若水闻言眼底露出明显的赞许笑意，抬手轻柔揉了揉王小彤的头顶，语气带着几分欣慰：

“难得，你小小年纪，便能看透这一层布局，眼光很不错。”

王小彤被师傅夸奖，脸颊微微泛红，有些不好意思地吐了吐舌头：

“师傅，我好歹是完整读过九年义务教育的！我们学校的老师都说，完整接受过系统化通识教育的人，扔到古旧落后的时代里，眼界认知，逻辑思维，基本都够得上王侯将相的格局。”

沈若水忍不住莞尔点头，深以为然：

“此话不假。”

“赵小凡说，蓝星文明培育出的普通人，单论认知，思维，眼界，逻辑，确实个个都是可塑之才，碾压这片修仙界的绝大多数老修士。”

王小彤双眼瞬间亮起，满脸崇拜地看着沈若水，语气笃定又真诚：

“我相信在师傅的布局下，天衍宗的新式体系会传遍整个元阳界，让所有修士，所有凡人都能开阔眼界，习得真知！”

“到时候人人皆有学识，人人皆可进步，师傅您便是亿万世人，万千修士的引路之师，将来必然创下元阳界从未有过的无上伟业！”

这番直白又真诚的吹捧，听得人身心舒畅。

沈若水心中暗自好笑，越看自己这个小徒弟越满意。

天灵根天资绝世就算了，心性通透，眼光长远，格局极高，偏偏嘴巴还甜，懂事贴心，擅长察势。

简直是天生的好苗子，捡到大宝了。

她压下心底的赞许笑意，看着少女乖巧的模样，随口转移了话题：

“方才我进殿，见你没有按时打坐修行，反倒偷偷摸摸看书。在看什么？”

王小彤瞬间像上课偷看闲书被老师抓包的学生，身子一僵，小脸瞬间红透，小手紧张背到身后，一脸心虚局促。

她扭捏了两下，见躲不过，干脆老老实实从身侧掏出一本封面朴素，书页厚实的纸质书，双手捧着献宝一样递到沈若水面前。

“师傅，我修行功课早就做完啦，打坐调息也达标了，就是闲来无事翻本闲书消遣。”

“这是一本我们那边的修仙小说，我看着里面的设定还挺有意思的，很多世道规则，宗门乱象，特别贴合元阳界的现状。”

沈若水伸手接过书本，目光落在封面之上。

五个苍劲朴实的大字，清晰映入眼帘《草根修仙传》

作者——霄禹。
