第312章 找王建国

天衍宗议事大厅此刻也是灯火通明。

沈若水端坐主位，周玄、文渊、雷震天、柳元机、韩秋五位长老分列两侧，殿内气氛凝重得近乎凝固。

他们深刻明白，一夜八百修士集体突破境界的惊天盛况，带来的不是荣光，而是悬在头顶的致命隐患。

现在的天衍宗，已经彻底走进了进退两难的死局。

电影悟道的机缘，实在太过逆天。

能批量补全修士道心，打破修行桎梏，无视境界门槛普惠众生，这种造化已经超出了普通秘境，天材地宝的范畴，等同于掌握了一条全新的修行大道。

匹夫无罪，怀璧其罪。

各大宗门，世家，散修现在都盯着天衍宗这块绝世肥肉，但凡处理错一步，瞬间就是举世皆敌的滔天祸乱。

可偏偏，他们怎么想都找不到完美破局的办法。

继续每晚公开播放电影，等于无休止给所有修士免费送机缘。

可若是直接关停，禁止观影，更是死路一条。即便说是没有了，电影播放完了，也不可行。

过了今晚之后，会有无数的修士满心期待，盯上这块份造化，一旦天衍宗独占秘藏，瞬间就会被扣上自私霸道，独占天道机缘的名头。

到时候不用魔道挑事，正邪两道，天下所有修士，都会自发敌视天衍宗，联合施压，甚至直接举兵讨伐。

更恐怖的是一层隐藏杀机，压在众人心底，没人敢轻易忽视。

电影机缘外露只是小事，真正的致命隐患，是蓝星文明，两界通道，赵小凡的存在。

如今宗门靠着科技，教化快速崛起，一旦长期无偿普惠机缘的行为引发各方极致深究，各大宗门绝对不会止步于电影机缘，必然层层深挖，疯狂揣测天衍宗的机缘来源。

万一哪天被查出，天衍宗并非偶遇海外机缘，而是手握一整个完整异界文明，有源源不断的科技，文娱，知识体系。

那时候，就不是简单的怀璧其罪了。

那是整个元阳界所有势力，都会不顾一切，疯狂扼杀这个能颠覆整个修行时代的恐怖变数！

雷震天憋了半天，忍不住粗声叹气，满脸憋屈。

“放也不是，不放也不是，左右都是坑！”

“我活这么大，第一次见得了宝贝，还左右为难的局面”

柳元机神色沉稳，轻声补充。

“眼下所有风波的根源，归根结底，还是我们实力不够。”

“若是宗主此刻已是化神，别说公开几部电影，就算把所有异域机缘摆在明面上，也能护的住。”

一句话点醒所有人。

所有威胁，唯实力可破，万般算计，不如绝对修为镇压。

文渊目光落于主位的沈若水，神色郑重，开口询问了所有人最关心的问题。

“宗主，如今局势危急，拖延不得。”

“冲击化神境界，如今可有把握？若是能近期突破化神，所有隐患，顷刻间可尽数迎刃而解。”

话音落下，议事大厅所有人的目光，齐刷刷汇聚在沈若水身上。

如今整个天衍宗，唯一的破局希望，全系于她一人之身。

沈若水指尖轻轻摩挲着手中的《草根修仙传》，目光落在朴实的封面上，神色平静却带着一丝无奈。

“你们应该清楚，元阳界现在循规蹈矩的苦修，元婴后期便是尽头，根本不足以支撑突破化神。”

“世间那几位疑是存在的化神大能，没有哪位是按部就班的突破的，全是靠着上古秘境，绝世珍宝，生死绝境等逆天奇遇，强行撞开的化神门槛。”

“换言之，如今的元阳界，无稳定化神大道可循。”

众人闻言心头一沉，这是修行界公认的死规矩，谁都无法更改。

沈若水继续缓缓开口，道出唯一的希望，也道出最大的短板。

“这本《草根修仙传》，它的确给我指明了一条全新的，可行的化神路径。”

“但书中大道晦涩，很多道韵，法理，我依旧没有彻底参悟通透。”

“若是安稳闭关，细细推演，最少也要数年光阴，方能一举破入化神。”

数年。

放在以往宗门安稳发育的岁月，数年闭关弹指即过，根本不算问题。

可现在，天下风起云涌，各宗虎视眈眈，杀机日夜滋生，风波瞬息即至。

天衍宗根本等不起数年时间！

几位长老满心忧虑。

之前听闻宗主找到全新化神路数，所有人都满心狂喜。

可这条唯一的生路，偏偏远水解不了近渴。

殿内再次陷入压抑的沉默，所有人绞尽脑汁，依旧想不出半点破局之策。

就在众人一筹莫展，束手无策时，周玄突然眼睛一亮：

“或许，我们未必只能困在元阳界的思维里。”

“赵小凡久居蓝星，那边人人经历信息大爆炸，思维跳跃，眼界开阔，论算计，论变通，完全甩开我们元阳界固化的思维。”

“我们修的是仙道，他们玩的是世道，人心。”

“或许，他能在那边想出不一样的破局之法！”

这话瞬间点醒众人！

蓝星文明擅长的就是规则博弈，局势拿捏，舆论掌控。

这种两难死局，未必需要武力突破，或许换个世俗格局思路，就能轻松解开！

“可行！”

“立刻联系小凡！”

几位长老纷纷点头，瞬间看到一丝曙光。

周玄不再耽搁，抬手取出令牌，灵光一闪，快速将天衍宗如今进退两难的全部局势，利弊隐患全部说了一遍。

……

蓝星，绿藤市，城中村小院。

赵小凡穿着大裤衩，短袖T恤，瘫在舒适的懒人沙发上，面前小桌摆着冰镇可乐，夜宵烧烤，手机刷着短视频，小日子过得悠闲自在，惬意无比。

视频里搞笑段子不断，他一边啃串一边乐呵，心里美滋滋感叹。

“这才是生活啊！”

“想想在以前宗门都过得什么日子，还是这边的小日子舒服，无忧无虑，吃喝玩乐，简直神仙日子。”

就在他美滋滋享受时光的时候，脑海里突然响起周玄的传音，一连串宗门危机铺天盖地砸了过来。

赵小凡手里的烧烤串瞬间停在半空，脸上的笑容瞬间僵住。

我去？

宗门又出大事了？

他瞬间一个头两个大，满脑子无奈。

宗主和一群元婴长老都解决不了的顶级宗门死局，这隔空抛给他一个杂役弟子，这谁顶得住啊！

他赶紧摆正心态，老老实实隔空传音，语气带着十足的无奈和心虚。

“周长老，你也太高看我了。”

“宗主和各位长老论眼界格局，修行阅历碾压我十条街，你们都破不了的死局，我一个杂役弟子，哪里有本事解决啊。”

周玄闻言不慌不忙，继续传音：

“小凡啊！你久居蓝星，你之前不是说，那边经历信息大爆炸，思维百变。”

“而且蓝星玩的是世道规则，人心拿捏，大局布局，和我们修行界完全不同。”

“你试着跳出修行思维，想一想，有没有两全其美的办法。”

赵小凡心里暗自心虚吐槽。

他在蓝星大多数时间就是给人看病，排查灵根，然后在随便翻一下蓝星古籍，或者在修行一下。

信息大爆炸他确实经历了，可他全程只吸收了搞笑视频，休闲娱乐，半点权谋计策没吸收啊！

尴尬的咳嗽了一声，赵小凡强行稳住场面，不能让长老和宗主觉得自己太没用。

他硬着头皮传音回复：

“长老别急，我虽然想不出来，但我有人可以问！”

“王建国，大学毕业，读书多，脑子活。”

“我问问他，看能不能给宗门想出破局办法！”
