第7章 以后要当好人

刘强一脸献媚地凑上来，腰弯得几乎对折：“大哥，您放心，从今天起，这儿您说了算，我刘强绝无二话！”

赵小凡打量着他，再次确定，此人就是属狗的。

刘强被看得心里发毛：“大哥，我这就出去给您办证！您在这儿歇着，让王医生陪您聊聊天，我速去速回！”

说完转身就要往外跑。

“等等。”赵小凡的声音从身后飘过来，不紧不慢，“你最好别跑。身体里可是有毒的。”

刘强的脚步猛地刹住，整个人僵在原地，像被施了定身术。

他缓缓转过身来，脸上挤出一个比哭还难看的笑容：“大哥……您这话说的……我刘强是那种人吗？从今以后，小弟就跟您混了！跑？跑哪儿去？您就是我亲大哥！”

赵小凡面无表情地看了他一眼，挥了挥手。

刘强如蒙大赦，用手机拍了赵小凡一个大头照，带着两个打手一溜烟地跑了出去。

——

出了门，寒风一吹，三个人同时打了个哆嗦。

不是冷的。

是后怕。

三个人蹲在路边，你一根我一根地抽着烟，谁也不说话。

抽完一根，刘强把烟屁股往地上一扔，站起来：“走，办证去。”

两个打手跟在后面，走了几步，左边那个鼻梁上贴着创可贴的忍不住开口了：“强哥……咱们真要跟着那土包子混啊？”

刘强猛地停住脚步，转过身来，一巴掌拍在那人后脑勺上。

“你这傻货！”

那人被打得往前踉跄了一步，捂着头不敢吭声。

“土包子？你管那种人叫土包子？”刘强压着声音，但压不住那股恨铁不成钢的劲儿，“你见过哪个土包子的手指头能发光的？你见过哪个土包子一拳能把板凳打穿的？”

“那不是……那不是古武吗……”

“对！古武！”刘强的眼睛亮了起来，声音不自觉地拔高，“古武高手！你又不是没看过那些都市小说！刚出世的古武高手，哪个最后不是牛逼哄哄的？”

右边那个打手若有所思地点头：“强哥说得对……”

“现在不跟着他，等他真牛逼了你再见着他面？”刘强越说越来劲，双手比划着，“到时候你上去叫大哥，人家认识你是谁啊？啊？”

两个打手对视一眼，眼神里的恐惧慢慢被一种奇异的兴奋取代。

“强哥，你是说……”鼻梁上贴创可贴的那个声音都在发抖，但不是因为害怕，是因为激动，“以后大哥牛逼了，咱们这些第一批跟着他的人……”

“水涨船高！”右边那个抢答。

“对！水涨船高！”刘强一拍大腿，“到时候还用得着干这些缺德勾当？还用得着天天提心吊胆怕被警察抓？”

两个打手眼睛都亮了。

鼻梁上贴创可贴的那个已经开始幻想：“那咱们以后是不是也能住大房子，开好车？”

“那必须的！”右边那个接话，“小说里不都那么写的吗？主角牛逼了，身边的小弟个个都是人物！”

刘强看着这两个傻子，心里暗暗得意。

其实他也没那么确定。

但有什么关系呢？

反正现在小命捏在人家手里，跑又跑不掉，与其哭丧着脸，不如往好处想。

他刘强什么人？在社会上摸爬滚打这么多年，看人的眼光还是有的。

那位爷虽然下手狠，但不是滥杀无辜的人。

真要是个心狠手辣的主，他们四个现在已经是四具尸体了。

跟这种人混，虽然可能发不了大财，但至少不会莫名其妙地被灭口。

“行了行了，别做梦了。”刘强收敛了脸上的表情，语气变得正经起来，“我跟你们说正事。”

两个打手立刻竖起耳朵。

“大哥一看就是正道出身。”刘强压低声音，“你们看他刚才打的那些拳没有？招招都是要害，但每一拳都留了力。真要下死手，你们两个的脑袋早碎了。”

两个打手下意识地摸了摸自己的脑袋，后知后觉地感到一阵后怕。

“所以，”刘强竖起一根手指，“从今天起，那些歪门邪道违法乱纪的勾当，咱不干了。”

两个打手愣了愣。

“不干了？”

“那咱们干什么？”

刘强瞪了他们一眼：“做好人！懂不懂？”

“做……好人？”

“对！好人！”刘强越说越觉得自己这个思路简直天才，“你想啊，大哥是正道出身，肯定看不惯那些违法犯罪的事。咱们要是继续干那些缺德事，大哥第一个饶不了咱们。”

两个打手想了想，好像是这个理。

“但是……”鼻梁上贴创可贴的那个犹豫了一下，“咱们除了催收和……这个活儿，也不会别的啊。”

“不会就学！”刘强一拍巴掌，“先从小事做起。扶老太太过马路，捡垃圾，给流浪猫喂食……这些不用学吧？”

两个打手面面相觑。

“强哥，你不是认真的吧……”

“我当然认真！”刘强挺起胸膛，“再说了，你们想想，等以后大哥真牛逼了，人家一查，他身边的小弟都是些什么人？是遵纪守法的好公民，还是违法犯罪的社会渣滓？”

这个角度确实没想到。

两个打手陷入了沉思。

过了几秒，右边那个突然开口：“强哥，那咱们以后是不是还得去献血？”

刘强愣了一下，然后一巴掌拍在他后脑勺上：“献你个头！咱们是做好人，不是做傻子！”

三个人正说着，走到了一个十字路口。

红灯。

路边站着几个背着书包的学生，正等着过马路。

刘强看了他们一眼，突然扯着嗓子喊了一声：“喂！那边的小孩！别闯红灯！”

几个学生被这突如其来的吼声吓了一跳，齐刷刷地转过头来，用看神经病的眼神看着这三个蹲在路边，鼻青脸肿，身上还沾着血的社会青年。

最前面那个小姑娘下意识地把书包抱紧了，小声对同伴说：“快走快走，好像是坏人……”

“就是就是，别理他们……”

几个学生加快脚步，几乎是小跑着过了马路。

刘强站在原地，脸上的表情很复杂。

“强哥……”鼻梁上贴创可贴的那个小心翼翼地开口，“你刚才不是说做好人吗……怎么人家看咱们的眼神像看坏人？”

刘强沉默了三秒。

然后转身给了他一脚。

“那是因为咱们以前确实不是好人！这不得慢慢来吗！”

两个打手不敢说话了。

三个人继续往前走，走着走着，右边那个突然冒出一句：“强哥，你说大哥那个毒……是真的吗？”

刘强的脚步顿了一下。

他摸了摸自己的肚子。

那股热流确实还在，安安静静地趴在那里，像一只蛰伏的虫子。

“真的假的有什么关系？”刘强说，“你敢赌吗？”

那人闭嘴了。

是啊，谁敢赌呢？

那道从指尖凭空冒出来的光，那股钻进身体里的热流，这些东西不是幻觉，是他们亲眼看见、亲身感受到的。

万一是真的呢？

万一七天之后五脏六腑真的烂掉了呢？

这个赌注，没人输得起。

刘强对于身体里所谓的毒，要不要去医院里检查，他并不觉得医院里能检查出来什么，古武内力，哪有那么简单，关键是这是一个机会，跟着神秘侧混的机会。

三个人沉默地走着，各怀心事。

走着走着，鼻梁上贴创可贴的那个又开口了：“强哥，你说大哥以后会不会教咱们武功？”
