第127章 超出了灵根上线

指挥中心里，所有人盯着中央巨幕，眼睁睁看着杨老手里那颗圆润光滑的雪白珠子咔咔裂开，所有人都愣了一下。

几秒之前，专项组的分析团队还在同步做着推演，这颗珠子的外形，质地，赵小凡递出它时的郑重程度，一切都指向一个判断：这东西绝对不是什么普通的测力仪。

杨老心里那点推测，指挥中心的人早就同步想到了。这珠子，大概率是异世界某种特殊的检测器具，专门用来测试蓝星人身上的某种东西。

而且从之前的摸排数据来看，赵小凡最初给人看病的时候，根本没有让人戴眼罩的规矩。

戴眼罩是最近几天才加的。

立规矩之前，必然是发生了什么变故，他们推测，要么就是这珠子在检测过程中会出现什么异常，不能让人看见，才立下了这个规矩。

就在所有人认真观察准备记录到底会发什么什么时，杨老手中的珠子，直接裂开的那一瞬间，指挥中心的人也全都懵了。

“裂了？”外勤行动总长张杨第一个出声。

紧接着，中央巨幕的画面切到赵小凡的脸部特写。

高清镜头下，赵小凡的表情一览无余，他的眼睛微微睁大，僵在原地足足三四秒没动弹。

从专项组开始监视到现在，赵小凡在人前始终是一副淡然从容，掌控全局的姿态，这还是头一回看到他露出这种，我遇到了一个我的世界观解释不了的情况的表情。

情报溯源组长周瀚推了推眼镜，语速飞快地捕捉细节：“他的表情，是纯粹的意外。这颗珠子的碎裂，不在他的预期之内。也就是说，在他的认知体系里，这种情况也是头一次出现。”

社会舆情督查组长沈楠紧跟着补了一句：“而且你们看他身边那两个人，刘强和王建国的表情来看，珠子碎裂也在他们的预料之外。”

与此同时，元阳界那边，天衍宗令牌灵识通感的另一端，李悬长老盘坐在静室里，通过令牌共享的视野把刚才发生的一切看得清清楚楚。

测灵珠在杨老手里裂开的那一瞬间，李悬也是满脸诧异。

李悬活了三百多年，见过十多次宗门开山收徒，成千上万的凡人孩童排队测灵根，可从来没见过捏坏的。

“这……”李悬盯着令牌画面里那堆碎珠残片，眉头拧成一团，喃喃自语了一句，“怕不是年代太久，灵力流失，本身就脆了？”

他翻手从储物戒指里掏出一个盒子打开，里面是他随身携带，行走凡尘时备用的测灵珠。

“小凡子，”李悬的声音在赵小凡识海里响起来，“我给你重新传一颗测灵珠过去。你让他重新测一下，兴许刚才那颗使用太久，本来就有暗伤，赶巧了。”

赵小凡胸前的衣襟微微鼓起一个圆润的弧度。

这个细微变化，瞬间被指挥中心捕捉到了。

负责监控画面细节分析的技术员第一时间放大画面，把赵小凡胸口位置的影像逐帧对比。

前后不过几秒钟，他胸前的衣物从平坦到鼓起，轮廓清晰可辨，那是一个拳头大小的球形物体，和刚才那颗珠子形状完全一致。

“报告！”技术员直接切到陈太忠面前的副屏，“赵小凡胸前突然出现凸起物，前后对比明显，疑似凭空出现！”

张扬猛地凑近屏幕，盯着那团鼓起的轮廓看了三秒，啪地拍了下桌子：“就是这个！通道媒介应该就在他身上，异世界那边也在实时观察他，看到珠子碎了，立刻补了一颗过来！”

陈太忠的目光在画面上定了两秒，沉声道：“记录。通道媒介大概率附着在赵小凡身体上，可实现即时双向物资传输。异世界对他的支援响应速度极快，至少有专人对接。”

话音刚落，画面里的赵小凡果然伸手探进衣襟，从胸口位置掏出了一颗和刚才一模一样的雪白圆珠。

指挥中心里响起一片倒吸凉气的声音。亲眼看见一件物品凭空出现在一个人的衣服里，和被推理出来，是完全不同的两码事。这种视觉冲击力，比任何逻辑分析都来得直接。

房间里，赵小凡重新将测灵珠递到杨老面前，清了清嗓子，面上已经恢复了镇定。

在旁人眼里，他就是从容不迫，波澜不惊的神医做派，但指挥中心的高清特写镜头把他的依然疑惑的微表情扒得一干二净。

“老爷子，”赵小凡语气平稳，“刚才那个测力仪应该是出问题了，用太久内部元件老化了。你重新握一下这个试试。”

杨老接过新的测灵珠，神色不动。

他眼上蒙着眼罩，看不见珠子的模样，但刚才珠子在他掌心里碎裂的触感清晰得不能再清晰，那种从温润光滑到突然崩裂的质感变化，还有碎裂瞬间那一闪而逝的温热余韵，他活了七十多年从没在任何材料上体验过。

杨老面上依旧挂着温和笑容，就像个听话配合的普通老头子。

下一秒。

咔嚓。

同样的清脆碎裂声，同样的蛛网裂纹从珠体内部炸开，同样的灵光瞬间湮灭。碎片从杨老指缝间簌簌落下，掉在诊桌上发出清脆的细响。

王建国推了推鼻梁上的眼镜，这几天测试了不少病人及其家属，五灵根四灵根居多，偶尔出个三灵根就能让刘强羡慕半天，可从没出现过这种情况。

刘强看着杨老，嘴里终于憋出一句：“我说，老爷子你是不是练过铁砂掌，别人手里好好的，怎么在你手里碎两次？”

杨老依旧一脸茫然，微微侧头朝向声音来源的方向，语气无辜的恰到好处：“是不是这东西质量不太行啊。”

赵小凡低头看着桌上两堆碎珠残片，面上一言不发，脑子里已经彻底炸开了。

测灵珠裂了。两颗。同一个人。这已经完全不在他的知识体系里了。

在他知道的元阳界的历史里，测灵珠测灵根是铁律有灵根就亮光带，没灵根就不亮，童叟无欺。至于裂开？听都没听过。

宗门古籍里没有记载，宗门口耳相传的奇闻轶事里也没有先例。这玩意儿虽然不是顶级法器，但在稳定性上从来是出了名的皮实耐造，一般筑基修士都打不碎。

现在两颗珠子在同一个蓝星老人手里，连碎两次。

令牌那头的李悬也终于坐不住了。

他噌地站起来，在静室里踱了两步，一把抄起令牌，灵识传音的语气里透着几百年没见过的困惑：“小凡子，不对劲。测灵珠没问题，有问题的是你对面的那个人。一次碎是意外，两次碎在同一个凡人手里，这人在修行上的根底，怕是超出了测灵珠的承载上限。”

“你等着，我这就联系人问问。这事太怪了，得找人合计合计。”

科技堂里，柳元机正在对战堂那帮弟子送来的无人机按照他们的想法进行改造，什么灵铁外壳，飞鸟伪装，符箓卡槽，每个方案都写得不靠谱又偏偏能落地，搞得他又头疼又兴奋。

听完对讲机里李悬简短又急切的几句话，脸上的表情从不耐烦变成了还有这种事。

把手中的无人机桌上一扔，抬脚就往外走。

文渊长老到药堂时手里还拿着刚写了一半的《天衍宗入门须知·丙卷》

编纂这部入门手册是他最近接的新差事，赵小凡从蓝星带回来的那些教科书给了他极大的启发，凡人学堂需要课本，天衍宗的新弟子何尝不需要一本系统化的入门指南？

“老李，你说测灵珠碎了？同一个凡人连碎两颗？”柳元机一进药堂，就急切发问。

李悬把令牌画面调出来让他们看。

画面里，赵小凡面前的诊桌上，两堆碎裂的测灵珠残片散落在白布上。

对面一个凡人老者蒙着眼罩坐在对面，神态安详。

柳元机盯着画面看了好一会儿，忽然笑了一声：“这人什么来头？测灵珠都扛不住他的灵根强度？那得是什么品级？天灵根往上？异灵根？”

文渊长盯着画面里杨老那张布满岁月痕迹的脸，眉头越皱越深。

他活了快一千年，测灵珠的上限他比任何人都清楚，天灵根也好，异灵根也罢，都在测灵珠的承载范围之内。从来没有任何一种灵根强到能让测灵珠裂开。

“测灵珠的原理，是感应灵根中的灵力波动，根据属性激活对应光带。如果灵力波动超过了珠体本身的承受阈值，珠子就会碎。”

顿了顿，文渊长老缓缓说出后半句：“而测灵珠的承受阈值，是按元阳界的灵根标准设计的。元阳界最高能测到什么品级的灵根，测灵珠它的上限就在哪里。”

柳元机一脸的不可置信：“你是说……”

“我是说，”文渊长老转过身，看着柳元机和李悬，“那个凡人身上的灵根强度，应该超出了元阳界测灵珠的探测上限。”
