第128章 功德护体

文渊长老话音落下，药堂大殿陷入一片寂静。

超出元阳界的灵根探测上限，这话等同于宣判，蓝星这位戴着黑眼罩的老人，单论修行天资，碾压元阳界有史以来所有人。

李悬回过神，说了一句：“这人要是生在元阳界，怕是要被各大宗门抢破头。放咱们天衍宗，宗主都得亲自下山接人。可惜了，年纪太大了，经脉都固化了吧。”

柳元机也是一脸可惜：“如果这人能够年轻三十岁，就可以让赵小凡把他传过来。”

就在两人你一言我一语地推理：如果这老头年轻三十岁会怎样的时候，一道清冷柔和的女声从大殿门外悠悠传来，清晰落进众人耳中。

“文渊长老说得没错，阈值超限确实会震碎测灵珠，那是古籍有记载的理论。但世间还有第二种，同样能令测灵珠碎裂的情况。”

三人转头。

只见一袭素衣长裙的沈若水缓步走入药堂大殿，身侧跟着刚跨界传送过来，一脸新鲜好奇的王小彤。

王小彤东看看西瞅瞅，对药堂亭台药圃环境满眼新奇。

沈若水望着画面碎裂的测灵珠，眉眼微凝，短暂陷入沉思。

殿内三位长老瞬间收敛心绪，齐齐拱手行礼：“宗主。”

行礼过后，文渊长老率先开口追问：“还有第二种情况？老夫通读宗门千万典籍，遍览上古残卷，从未听说过还有别的缘由能碎测灵珠，还请宗主解惑。”

柳元机也满脸好奇地接话：“是啊宗主，测灵珠温顺平和，只探灵根，不侵人身，除了灵力超限，怎么还会自行崩碎？”

李悬同样目光灼灼，满心困惑等待答案。

沈若水缓缓抬眼，目光落在画面里那位素净温和的老者身上。

“我早年游历大罗帝国时，曾翻阅过该国数十万年传承的上古孤本。古籍中有载：人身积浩瀚功德，可成功德金身，万法不侵，诸术不沾，神通难扰。”

测灵珠虽非杀伐攻伐的法器，却终究是依托修仙者灵力，阵法神通炼制的灵宝。身怀滔天功德之人，自带天地庇护，正气护体，无形之中会排斥一切外来神通探查，灵力窥探。外力探之，便会被功德气场所震，自然碎裂崩坏。”

这话一出，大殿三位长老瞬间愣住。

他们从没有听闻这个说法，不过宗主说他在大罗帝国的孤本所见，想来不会有错。

元阳界极东之地的大罗帝国，乃元阳界传承最为久远的庞然大物，即便炎国十六宗加在一起，也远远不如。

他们的有这样的传承孤本，并不意外。

文渊长老第一个反应过来，声音带着一丝难以置信：“宗主的意思是……这名蓝星凡人老者，身负滔天功德，自成护体气场，生生震碎测灵宝珠？”

“没错。”沈若水轻轻点头，“天灵根之上的超凡天资，是传说中的传说，神话里的神话，亿万中未必能出其一，太过虚无缥缈。相比之下，我更倾向于，此人有旷世功德加身。”

柳元机低头看看自己手里的测灵珠碎片，又抬头看看画面里那个安安静静坐着的老头，表情复杂：“能震碎制式灵宝的功德气场……这得是积下怎样的盖世功德？寻常行善积德，造福一方，连万法不侵的边角都摸不到！”

他越说越觉得离谱：“造福一域，安定万民，功在社稷，利在千秋……这老头到底干了什么？”

文渊长老他盯着画面里杨老那张布满岁月痕迹的脸，缓缓开口：“能成就功德金身者，无一不是造福亿万生灵，立下不世之功的人物。此人在蓝星，必然是能名留青史，万众敬仰的功勋人物。”

沈若水侧身看向身旁的王小彤，轻声询问：“小彤，你看看此人，有没有印象？”

王小彤立刻凑近画面，睁大眼睛仔细打量画面里的老者。虽然杨老戴着眼罩遮挡了部分面容，但眉眼轮廓依旧清晰可辨。

她认认真真地在脑海里回想课本上，新闻里，纪录片中所有为国奉献的功勋元老，顶尖院士，对比一圈，完全对不上熟悉的面孔。

王小彤只能无奈摇了摇头，老实回话：“师父，我不认识。看着是很慈祥的老爷爷，但我一点印象都没有。”

沈若水淡淡一笑，并不在意：“无妨。无论他是天灵根之上的天资，还是旷世功德护体，都与我宗无碍。若是超凡天资，但他年事已高，躯体老化，早已错过修行最佳年纪，再逆天资质也无用。若是功德护体，更为稳妥，凡人功德只守不攻，不具备侵略性，对我们毫无威胁。”

沈若水说完，指尖灵光一闪，再度催动令牌的两界通道。

一枚全新的测灵珠瞬间跨界传送而出，同时一道清冷传音精准落进赵小凡识海：“此人无需再测，跳过他，换另外两人测试。”

令牌那边，赵小凡衣襟微微一动，再度摸出一颗崭新的雪白测灵珠。

这一幕实时传回专项组指挥中心，大厅里瞬间响起此起彼伏的吐槽声。

“还来？”

“异界那边是彻底不死心啊！连碎两颗珠子还想继续测？”

“他们到底想摸清楚我们蓝星人的什么东西。”

所有人死死盯着大屏幕，画面之中，赵小凡压下满心疑惑，遵从宗主的传音吩咐，转头看向一旁静坐的聂老，语气依旧是那套熟悉的说辞：“老爷子，仪器接连故障，应该是刚才那两台批次质量有问题。这次换新的，您也握一下，测个体能底子。”

说着，他将崭新的测灵珠递到聂老掌心。

戴着眼罩的聂老心思通透无比，方才杨老握碎测灵珠的碎裂声，他听得一清二楚。

他和杨老一样，在接过测灵珠的瞬间就确定了，这根本不是什么测力仪器，就是异界用来探查人体的器物。

心底了然一切，但面上不露分毫波澜，稳稳接住圆珠，五指收拢，轻轻发力握住。

咔嚓……

熟悉的清脆碎裂声再度响起。

崭新无瑕的测灵珠瞬间蛛网纹裂，灵光散尽，片片碎裂散落诊桌之上。

第三颗测灵珠，碎！
