第229章 至关重要的大问题

文渊长老收起笑意，上前对着主位上的沈若水，正色汇报道：

“宗主，刚收到外界传回消息，正邪，中立所有宗门，已经全员行动完毕。”

“各大宗门精挑细选弟子，尽数下山深入凡间市井村落，走访百姓，体察民情，聆听众生心声，收集凡人奇思脑洞。”

正抱着书本看得入神的雷震天，头都没抬，随口吐槽一句：

“这帮宗门，倒是跟风跟得挺快，还真把凡人心声当大道机缘，当真了。”

文渊长老轻轻摇了摇头，正色开口，语气格外诚恳：

“雷长老此言差矣。”

“老朽深思许久，反倒觉得此事值得我们重视。”

“我等修士久居高山宗门，日日闭关苦修，追逐境界攀升，常年俯视凡尘，脱离烟火，早已麻木固化，失了初心，失了人间百态的体察。”

“柳长老秘境所言句句属实，大道在人间，众生藏天机。依老身之见，我天衍宗也不该一味闭门攻坚，埋头发展，应当择选弟子下山，真正走入凡间，与百姓相融共生。”

沈若水缓缓抬眸，轻轻颔首，极为认可：

“文渊长老所言极是。”

“我刚刚翻阅这些凡人小说，看到一句话颇为通透：人性魔性，皆是人心。修仙者从凡人中来，道根扎根凡尘，自然也该回凡人中去。”

她抬眼看向身侧的韩秋，直接下达指令：

“此事，交由你全权安排。筛选心性端正，待人谦和的弟子，有序下山入世，体察民情。”

“谨遵宗主法旨！”

韩秋立刻收起手中小说，郑重领命，临走前还不忘从书堆里挑出几本最厚的玄幻典籍揣进怀里。

文渊长老也顺势从满地书堆里抽了一本，静静站在一旁低头翻看，整个大殿再次恢复静谧。

沈若水目光温柔落下，看向身旁一直安静沉思，眉头微微蹙起的王小彤。

小姑娘此刻正微微蹙着小巧的眉头，小脸绷得紧紧的，眼神认真，明显在琢磨着大事。

沈若水看得心头一软，轻声问道：“小彤，在想什么？”

被师傅点破心思，王小彤抬起头，清澈的眼眸看着满殿众人，犹豫了一瞬，还是鼓起勇气开口：

“师傅，文渊爷爷刚刚说各宗都在派人下山，弟子刚刚突然想到一个所有人都没注意到，但我觉得以后会是至关重要的大问题！”

这话一出，大殿里瞬间安静。

正在看书的周玄，雷震天，柳元机，文渊齐齐抬头，眼底满是好奇与郑重。

这就有意思了，他们都没想到什么问题，这小丫头能想到什么。

所有人的目光瞬间聚焦在小小的王小彤身上。

被四位元婴长老和宗门宗主同时注视，王小彤忍不住轻轻缩了缩脖子，心里有点小忐忑。

性子最爽朗的雷震天当即温和开口鼓励：“小丫头别怕，想到什么尽管说，我们都听听看！”

沈若水也眼底含笑，对着她轻轻点头，眼神满是鼓励与期许。

得到师傅的肯定，王小彤彻底鼓起勇气，声音清亮透彻：

“弟子想到的，是人的问题！”

“我们天衍宗现在走的是全新的现代化仙科大道，而这不是靠一两个天才，或者一个宗门就能成事的！这是需要海量人手，代代积累，全民扎根才能稳步推进的超级大势！”

“以前所有宗门都轻视百姓，无视百姓，大家都不在乎百姓人心，我们宗门率先办学，扎根人间，独占先机！”

“可现在不一样了！”

“其他十五宗全员跟风，正道宗门温润入世，收割好感，就连最凶戾的魔道六宗，都在强行整改心性，伪装和善，拼命深入民间刷形象，攒人心！”

“短期看着是学刘爷爷所说，收集脑洞灵感，长期来看，他们这是在抢占凡间人心，扎根百姓认知！”

王小彤语气愈发急促，句句直击要害：

“人心，就是根基！百姓，就是最大的发展底气！”

“现在他们只是刚开始学，还不懂人心的真正用处。可再过几年，等他们彻底吃透这套新路，彻底反应过来凡人众生才是大道根源，就会全员下场和我们争抢百姓，争抢生源，争抢人间根基！”

“我们蓝星有句真话，人是第一发展要素！想要大道永续，宗门长青，文明迭代，靠的就是源源不断的百姓基数，新鲜血脉，众生智慧！”

“所以师傅，我们不能只满足于派人下山听心声，找灵感！”

“我们必须趁其余宗门还没彻底醒悟，还只是浅层跟风的时候，抢先一步将天衍宗彻底扎根炎国所有百姓心中！”

“要大力宣扬我天衍宗护民，爱民，育民的本心，让炎国百姓心里认准，唯有天衍宗，始终把众生放在心上！”

“日后百姓求学，求护，求生机，第一时间想到的只能是我们天衍宗！”

一番话说完，王小彤微微喘气，忐忑又紧张地看着沈若水，生怕自己想法太稚嫩，考虑不周全。

整个议事大殿，死寂一瞬。

下一秒！

沈若水缓缓抬手，轻轻鼓掌，眼底满是欣慰，惊艳与满意：

“好。”

“真是个聪慧通透的好弟子，我果然没有看错你。”

一旁的四位元婴长老也瞬间回神，满脸震动，真心实意连连道贺：

“恭喜宗主！贺喜宗主！”

“小彤小小年纪，格局眼界，大局思维，远超我等！”

“我等终日苦修悟道，眼界竟不如小小年纪的小彤通透！只看见眼前大道，看不见万世根基！惭愧！天衍宗后继有人，未来可期！”

雷震天感慨万分：“我们这群老东西，修了一辈子道，满脑子都是境界战力，反倒不如一个小姑娘看得透彻，看得长远！”

沈若水目光落在王小彤身上，带着十足的考验与栽培意味，温声开口：

“小彤，你既然看得如此通透，那你说说。”

“依你之见，我天衍宗下一步，具体该怎么做？”

在沈若水的鼓励下，王小彤深吸一口气，缓缓将心中几个成型的想法缓缓道出：

“第一，宗门应该……”
