第299章 凡人闲得慌

夜幕垂落，天衍宗，外务堂大殿灯火通明。

韩秋正端坐案前，手中捏着一卷厚厚薄薄的商业规划，他在细细推演后续商场开业布局。

眼下天衍商城已然竣工，只差蓝星的物资到位，便可正式开门迎客。

他心里早已盘算得明明白白。

等那批海量设备工具，生活物资全数送达后，到时广发请柬，邀请整个炎国的大小宗门，散修大能，世家势力尽数前来观瞻采购。

整个商业模式完全照搬蓝星，将碾压元阳界所有传统商业。

就在韩秋越想越通透时，一道急促的脚步声从殿外飞快逼近。

“长老！大事不好！山下出事了！”

一名年轻弟子神色慌张，一路小跑冲进大殿。

“山下建城的百姓又闹矛盾斗殴了！”

“今日入夜之后，大量劳工收工后无事可做，便到处闲逛，因为各种原因，起初只是三五人口角推搡，小打小闹，后面越聚越多，各村各镇劳工抱团对峙，最后演变成群体性聚众斗殴！”

“最后在山下值守师弟紧急出面镇压，才好不容易把人群分开，稳住秩序，没有闹出人命。”

“但这几日类似的冲突接连不断，一天比一天严重！百姓心怀芥蒂，互相敌视，白天上工也带着火气，干活推诿，互相扯皮，整座新城的建造进度已经被严重拖慢！”

韩秋听完弟子的汇报，眉头紧皱：“那昨天的冲突又是什么原因？”

弟子苦笑：“昨天两拨劳工为了哪家村的菜做得更好吃动的手。起因是一句你们村的腌菜太咸了，然后两边各叫了二十多个人对峙。”

“等值守弟子赶到时，已经打翻了三个灶台，摔碎了十几个碗。不是大事，但确实每天都有。”

听完这番汇报，韩秋脸上的笑意瞬间敛去，眉头紧紧皱起。

建城聚民，是天衍宗核心大局的重要组成部分，半点耽搁不得。

可眼下的问题，属实棘手。

自宗门广施仁政，敞开山门，吸纳周边百里乡镇的贫苦百姓，流民，提供食宿、发放工钱，让无数挣扎在底层的凡人百姓有了活路和奔头。

初期人人感恩，勤恳劳作，一派欣欣向荣。

可短短时日，汇聚而来的百姓数量直接暴涨到五万人！

五万名凡俗百姓，拖家带口，抱团聚居，来自不同村镇，不同宗族，其生活习性，乡土矛盾本就错综复杂。

其实追根究底就是闲得慌。

元阳界凡俗世界，没有夜生活消遣，没有娱乐。

百姓日出而作，日落而息，白日高强度建城劳作，傍晚收工之后，就彻底无所事事。

数万青壮年劳力，精力旺盛无处宣泄，每天晚上只能扎堆闲聊。

人多嘴杂，是非就多。

谁家工钱多拿了几枚铜板，谁家分配的住所位置更好，哪个村镇的人干活偷懒，谁私下口舌得罪人，鸡毛蒜皮的小事就会无限发酵，小摩擦直接演变成大规模群体性斗殴。

日积月累的矛盾积压，秩序混乱是必然。

这不仅治安压力暴增，连最重要的建城工程进度，都被硬生生拖垮。

韩秋站起身，背手站在大殿中央，来回踱步，认真思索破局之法。

镇压？

没用。

宗门弟子可以镇压一次斗殴，两次冲突，压得住场面，但压不住人心。

五万人的情绪躁动，靠武力镇压只会越压越逆反，越压越对立，最后民心尽失，得不偿失。

管控？

好像也没用。

无事生非，闲人闹事，这是亘古不变的道理。

想要彻底平息矛盾，稳住民心，唯一的办法，就是填满他们的空闲时间，让所有人收工之后有事可做，有心可寄，没空勾心斗角，争执闹事。

思绪走到这里，韩秋脑海里瞬间闪过蓝星的社会生态。

蓝星，妥妥的娱乐繁盛之世。

他虽然没见过，但听赵小凡描述过，什么影视剧，短视频，棋牌娱乐，广场舞……总之各种休闲项目五花八门。

普通人工作之余，消遣方式数不胜数，每个人都能找到属于自己的爱好，沉浸其中。

所以蓝星一个城市那么多人，也极少出现这种闲极生乱的群体性乱象。

想到这里，韩秋瞬间豁然开朗！

宗门也可以直接照搬蓝星模式啊！

用海量，低成本的大众化的文娱活动，填满五万劳工百姓的夜生活！

念头敲定，韩秋不再迟疑，立刻传音周玄。

很快那枚令牌化作一道莹白流光划破长空，穿过层层殿宇，出现他手中。

韩秋语速极快：

“小凡，山下凡人劳工数量突破五万，夜间无任何消遣娱乐，闲极生事，频繁聚众斗殴，严重扰乱城建秩序。”

“你那边想办法买一些能让五万百姓收工之后有事可做，消磨精力的文娱物品”

……

绿藤市城中村小院。

赵小凡，王建国，刘强，阿东，阿西五人正围坐在一起，热火朝天讨论公司叫什么名字。

刘强拍着大腿提议：“叫寰宇商贸！听着大气！够排面！”

阿西摇摇头：“他空了，不如叫跨境贸易，直白！”

阿东挠头：“要不叫小凡商行？接地气！”

几人各说各的，吵吵嚷嚷，意见五花八门。

最后赵小凡一锤定音：

“别瞎起了。”

“我们所有生意，全部是为了让宗门实现现代化。”

“直接叫天衍商贸公司。”

大哥大发话了，几人瞬间一致赞同。

这时赵小凡的令牌骤然发烫，一道清晰无比的传音直接钻进脑海。

他认认真真听完韩秋描述的山下乱象，五万百姓闹事，夜间闲极生事的奇葩困境，再听完要他采购大批量娱乐物资的需求。

赵小凡脸上表情直接僵住，心里只剩密密麻麻的问号。

？？？？？？

他是真的懵了。

他做梦都想不到，修仙宗门找他采购的东西，从课本，工具，储能设备，现在一路演化到了老百姓的娱乐玩具。

堂堂炎国顶级宗门，现在现在长老居然问他，买什么东西能让老百姓晚上不打架？

这画风也太离谱了！

好好的修仙宗门，硬生生被五万闲人逼得开始搞民生文娱建设了？

一旁的王建国观察力敏锐，一眼就看出赵小凡神色不对，轻声开口询问：“怎么了大哥？宗门那边又传达什么指令了？”

赵小凡缓缓回神，哭笑不得地开口：

“不是订单的事。”

“是天衍宗山下……五万老百姓，晚上太闲，天天聚众打架斗殴。”

“韩长老问我，有没有什么便宜量大，老少通吃的娱乐东西，批量买过去，让他们别打架，专心玩乐。”

这话一出。

刘强，阿东，阿西三人集体愣住，随后整个小院直接爆笑出声！

“哈哈哈哈！离谱！太离谱了！”

“秘境那边也有聚众闹事，闲人捣乱的烦恼？”

“这简直打破了我对修仙宗门的固有印象！”

几人笑得前仰后合，彻底颠覆了对修仙宗门的所有认知。

谁能想到，高高在上，手握通天手段的宗门高层，居然会操心晚上凡人精力旺盛的问题。
