第300章 守门人王建国

几公里之外，指挥中心内部灯火长明，全息大屏实时同步着城中村小院的一举一动。

当全场工作人员通过大屏幕，听清赵小凡转述的天衍宗最新难题后。

偌大的指挥中心，瞬间响起此起彼伏的爆笑声，原本紧绷严肃的工作氛围直接碎得一干二净。

无数工作人员揉着肚子，笑得肩膀都在抖。

“哈哈哈哈！我是真的万万没想到！”

“能够御剑飞天，手握神通的修仙宗门高层，居然会被凡人夜生活治安问题搞得头疼？”

一名年轻技术员一边笑一边摇头：“我从小到大看的修仙小说，修仙影视剧，全是宗门高高在上，凡人蝼蚁草芥，有敢的闹事直接镇压，手段激烈的甚至连活命机会都不给。”

“谁见过哪个大宗门长老，会专门琢磨怎么给凡人搞娱乐，防止打架斗殴的？这简直是修仙界清流天花板啊！”

旁边的情报分析师跟着感慨：“真的能看出来，天衍宗的底线和格局完全不一样。”

“估计换做魔道宗门或者霸道势力，凡人敢聚众闹事拖延工程，根本不会费脑子想解决方案。”

“直接以杀止乱，杀一批，镇一批，剩下的人立马老实，简单粗暴。”

“唯独天衍宗，宁愿花钱，费资源采购物资，也要从根源上安抚民心，这份心性和道德水准，属实罕见。”

张扬靠在大屏旁，嘴角噙着笑意：“既然对方主动开口要文娱物资，那就全力配合，放开供应。”

“棋牌，球类，广场舞，休闲玩具……统统安排。”

“让他们把我们大夏民间不复杂的全套休闲文娱体系，整体打包搬进元阳界。”

主位的陈太忠微微颔首，目光深远，缓缓开口：

“这不仅仅是简单的输送文娱项目。”

“这是最润物无声的文化交融。”

“各种文娱活动，承载的是我们数千年的文明内核，思维方式，人文价值观。”

“当蓝星的日常娱乐，变成元阳界凡人，修士的日常消遣。”

“久而久之，生活习惯，审美认知，思维格局，都会慢慢趋同。”

“这是最高级的文化浸润。”

“等未来两界真正互通往来的那一天，两边民众认知同源，喜好相通，对我们而言这就是我们最大的无形优势。”

一众工作人员纷纷点头，看似一场搞笑的凡人娱乐采购，实则暗藏两界文明交融的大布局。

……

城中村小院。

五人笑够了闹够了，很快收敛情绪，认认真真坐下来盘点采购清单。

现在时间紧任务重，韩秋那边急需物资落地维稳，最好明天就能全部传过去，一刻耽误不得。

刘强率先脑洞大开，一拍大腿：“要我说，直接上竞技类的！最消磨精力！”

“批量买台球桌，乒乓球桌，羽毛球，篮球！”

“晚上收工直接打球竞技，一群小伙子跑跑跳跳打完后，直接倒头就睡，谁还有力气吵架打架？”

阿西紧跟着补充：“还有棋牌！象棋，五子棋，扑克，麻将！全都批量拉满！”

“年纪大的百姓不爱跑动，就喜欢坐着唠嗑打牌，一桌人凑一起玩，专注输赢，哪有空纠结谁家腌菜咸，谁家干活偷懒？”

阿东越想越兴奋，思路直接打开：“不止这些！我们小时候农村最火爆的是什么？露天电影啊！”

“以前村里只要搭幕布放电影，十里八乡男女老少全部赶过来扎堆看！”

“那场面，真是万人空巷，所有人注意力全在屏幕上。”

“大哥，听我的，直接批量采购露天放映机，超大幕布，海量影视资源！”

“每天晚上定点放电影，放老剧，五万百姓绝对全部盯着屏幕看热闹！”

众人你一言我一语，各种民间娱乐项目疯狂往外冒。

跳绳，毽子，桌游，休闲棋牌，趣味小游戏，五花八门，应有尽有。

赵小凡越听眼睛越亮，连连点头，当场拍板：

“说得对！电影绝对是重中之重！”

“比起单打独斗的玩乐，电影能聚拢所有人，统一消遣，稳住人心！”

“现在直接批量下单，明天直接拿货传回宗门。”

所有人全都热血赞同，唯独一旁静静旁听的王建国，神色悄然凝重。

他轻轻推了推眼镜，眼底藏着一丝无人察觉的深沉忧虑。

旁人只觉得，电影，影视剧，就是普通娱乐，打发时间的玩意儿。

但只有王建国心里清楚，这些东西有多么恐怖。

之前仅仅只是蓝星的各种歌曲传回宗门，就已经颠覆了宗门修士修行体系。

宗门弟子现在听歌悟道，甚至有人借乐曲道韵跨境对战。

单纯的音乐旋律，就能撼动宗门的修行根基。

那承载着完整文明故事，历史脉络，人心百态，权谋道义，神话体系的影视剧，电影大片呢？

每一部影视，都是蓝星文明浓缩的一隅缩影。

里面有人心算计，世道变迁，善恶取舍，家国大义，神话传说，大道哲理。

里面有凡人逆袭，逆天改命，仁者无敌，守正克邪的万千内核。

这些东西传入修仙界，传入那些无时无刻不在悟道修行，心境极度敏感的修士眼中。

会催生什么恐怖的变化？

会诞生多少全新的道途？

会演化出多少全新的功法？

会重塑多少修士的三观与道心？

王建国根本不敢深想。

他心思缜密，很早之前就预判到了这份隐患。

之前赵小凡看《封神榜》电视剧，就想着买蓝星古书，最后让他修为连破两层。

自那之后，他都刻意压制影响，从来不过多让赵小凡往影视，电影方向多想。

每当赵小凡想看电影和电视剧，王建国就悄悄转移话题，打断思路。

他想起前段时间，赵小凡刷到一部仙侠剧说：“这个看起来不错，我得好好看看时。”

他随口说了一句那部剧网上评价一般，远没有那本小说诛神有意识。

赵小凡当时没多想就放下了手机，就拿起了那本诛神的小说。

这些日子以来，他一直默默在守着这个最大的口子。

结果千防万防，万万没想到，今天居然是阿东主动张口，直接把露天电影这个超级大招，主动递了出去。

更要命的是，赵小凡还当场高度认可，直接拍板认可。

王建国默默闭了闭眼，心底无声叹气。

拦不住了。

彻底拦不住了。

大哥已经点头同意，明天就会批量采购，跨界传送。

接下来只怕一场远超音乐悟道，将彻底颠覆整个元阳界修行体系的超级变革，已然在所难免。

王建国眼底掠过一丝复杂至极的神色，心中默默感慨：

事已至此，今后的两界格局，只能看造化了。
