第306章 蓝星还是让天衍宗来管理比较好

文渊长老看着山下密密麻麻，各怀鬼胎的万千修士，语气满是凝重：

“诸位切勿侥幸。”

“这次的局面和以往完全不同，是真正的生死危局。”

“以往我们展露的新式灵械，各类神曲，教学体系，最多让各方宗门眼红，跟风，试探，顶多算是资源之争，颜面之争。”

“但电影能助金丹破境，等于掐住了所有宗门的核心命脉。”

“炎国十六宗，都有大量卡在金丹瓶颈数十年，数百年的金丹修士。对他们而言，这不是机缘，是续命的唯一希望。”

“为了突破境界，延续寿元，这群人什么事情都做得出来。”

“这一次若是处理不当，安抚不住各方势力的贪欲，制衡不住各大宗门的野心，我天衍宗迎来的，将会是开宗立派以来，前所未有的大劫！”

这番话句句戳中要害，让原本紧绷的气氛又沉了几分。

所有人都清楚，文渊长老所言绝非危言耸听。

修仙界从来都是弱肉强食，夺宝为先，身怀绝世重宝，自身实力尚未完全碾压群雄，就是最大的原罪。

性格最为刚烈直率的雷震天，当即闷哼一声，语气带着满满的不甘与憋屈。

“说到底，还是我们天衍宗根基太浅，崛起太快，底蕴还没有完全转别为实力！”

“我们接触蓝星文明至今，不过短短一月光景！”

“但凡给我们二十年安稳发育的时间，彻底吃透蓝星所有科技，文娱，教化体系。”

“到那时，科技灵械护体，弟子战力层层碾压，区区炎国十五宗，在我们面前根本不值一提！何须在这里畏首畏尾，忌惮各方势力？”

这话一出，其余几位长老纷纷点头附和，满脸认同。

周玄轻轻叹息：“老雷说的是实话。”

“我们现在最大的短板，就是缺时间。”

“底牌一张张掀开，底蕴却没来得及沉淀，实力匹配不上手中的底蕴，才引得各方虎视眈眈。”

韩秋也缓缓开口：“厚积才能薄发，我们发育的速度，已经远超元阳界所有势力，可奈何机缘来得太快，危机也接踵而至，根本不给我们蛰伏发育的机会。”

一众长老满心感慨，眼底全是无奈。

天衍宗近来一路逆袭，步步走在所有宗门前面，可唯独缺了最关键的沉淀期。

之前的新式灵械和各类神曲他们也想过深藏不露，可要发展蓝星的科技，宗门原先的资源远远不够。

为了获取足够多的资源，那就只能拿下炎国十六宗大比第一，获取海量的资源赔给，才能满足宗门深入研究蓝星的科技。

短暂的沉默后，韩秋冒出一个大胆至极的想法：

“我之前翻看赵小凡传回的蓝星书籍，看到过一句话，真理只在大炮射程之内，核弹之下众生平等。”

“蓝星诸国纷争数千年，战乱不休，可自从核弹问世，再无大规模混战。”

“就是靠着核弹这种终极杀器威慑，诸国互相制衡，谁也不敢妄动，以核止戈，换来长久太平。”

“如果我们手里能掌握核弹，何须忌惮其他宗门？”

“谁敢觊觎我们的机缘，谁敢挑衅我天衍宗，直接一枚核弹落下，万法寂灭！”

“有这等终极底牌压身，整个炎国所有势力，全都得乖乖安分守己，没人敢有半分异心！”

这番脑洞大开的话，瞬间让在场众人眼神一动。

不得不说，这个想法虽然疯狂，却极其诱人。

绝对的武力压制，永远是最稳妥的自保之道。

雷震天瞬间眼睛一亮，立马接话追问：

“对啊！我怎么把这茬忘了！”

“赵小凡前段时间不是已经把核弹的制作资料，大概原理传回来了吗？”

“这么久过去，天工院日夜钻研，难道连个大概雏形都仿制不出来？”

柳元机闻言，当即苦笑着摇了摇头，一脸无奈。

“你想的太简单了。”

“赵小凡传回的资料，只是蓝星公开的基础理论，大概框架，说白了就是人人都能查到的皮毛知识。”

“真正的核心机密，蓝星根本不会对外公开半分。”

“我们天工院的炼器大师，阵道宗师，拿着一堆残缺资料研究了这么久，完全是两眼一抹黑。”

“知道原理，摸不到核心，看得见框架，造不出实物，完全无从下手，半点进展都没有。”

听完解释，雷震天瞬间蔫了半截，挠着脑袋琢磨半天，又蹦出一个更离谱的主意。

“造不出来就算了。”

“让赵小凡在蓝星想想办法，看看能不能直接搞几枚成品核弹，传送回来！”

这话一出，周玄直接无奈翻了个白眼。

“你可真是别出心裁，净出馊主意。”

“核弹是什么？那是蓝星的终极战略大杀器，属于最高机密，肯定层层重兵把守，防卫森严到极致。”

“那种核心重地，别说一个普通人，就算是蓝星的顶级权贵，也根本靠近不了半步。”

“就算他有隐身符也不行，我们可是试过的，即便用上隐身符，在热成像之下也是无所遁形。”

“而且这还是我们知道的，谁知道蓝星那边还有什么不可思议的离谱科技。”

雷震天不死心，继续硬掰：“偷不行，那就光明正大买！”

“让小凡直接找蓝星官府沟通，花钱采购！”

这一刻，不止周玄，在场所有长老全都齐齐对着他翻白眼，满脸无语。

韩秋无奈开口：“老雷，你能不能动点脑子？”

“赵小凡现在只是蓝星一个普通民间医生，身份就是最普通的平民百姓。”

“一个普通老百姓，突然跑去国家官府，开口就要买核弹？”

“你觉得这是做生意？这是直接自爆！”

“不等对方同意，当场就会被列为最高危险对象，彻查身份。”

“到时候赵小凡的身份暴露，我们元阳界，天衍宗的存在，都会彻底暴露在蓝星眼皮底下，只会后患无穷！”

换做旁人，被众人轮番反驳，早就就此打住。

可雷震天脑回路清奇，完全不觉得有问题，反而越发较真，朗声说道：

“暴露就暴露！有什么好怕的？”

“我们早已知晓，蓝星大夏，上下数千年，人人寻仙问道，敬畏仙人，自古就有求仙，访仙的传统！”

“他们世人一辈子执念修仙，苦苦寻觅仙界不得！”

“我们直接摊牌，告诉他们，我们元阳界，就是他们苦苦寻找的真正仙界！”

“我们就是他们追寻的仙人！”

“以两界仙凡往来，修仙大道，长生机缘作为筹码，和蓝星大夏官方合作！”

“我们给他们修仙功法，长生道途，让他们给我们提供核弹，顶级科技！”

“互通有无，各取所需，这不是两全其美？”

这话一出，全场瞬间安静。

一众长老全都愣住了，怔怔看着雷震天。

不得不承认，这看似鲁莽无脑的想法，居然……隐隐有几分可行的道理。

周玄收起了调侃的神色，神色变得认真起来，缓缓开口：

“你这话，倒也不算全然胡闹。”

“蓝星大夏民族，崇仙慕道，根植血脉。”

“若是真的证实仙界存在，长生可期，对他们的诱惑力，无可抵挡。”

“但最大的问题依旧存在。”

“两界从未接触，互不了解，没有信任基础。”

“凡人国度，重利弊，重制衡，重安危。”

“在他们眼中，未知的修仙界，是最大的隐患。”

“而且，蓝星只是发展科技，其最高战力的破坏性都已经不弱我们元婴修士，如果一旦让他们知道有了另外一个修仙世界存在。”

“估计用不了多久，蓝星的所有国度就会联合在一起，而且专门针对我们修仙者的武器就会被他们研发出来。”

“我们需要蓝星的科技，音乐，电影，需要蓝星所有对我们有用的一切，但我们不需要一个实力强大，还能对我们修仙者产生威胁的蓝星。”

“如果真有两界往来的一天，蓝星还是让我们天衍宗的人来管理的比较好。”

文渊长老听完周玄的话，点头附和道：

“周玄说的不错，人性使然，现目前让蓝星知道我们元阳界的存在，只会让他们感觉到压力，恐惧，从而加速发展。”

“就维持现状，等将来，小凡子那边的通道能够承载金丹修士时，派出金丹护法，以雷霆之势，拿下整个蓝星，让蓝星的这一切唯我天衍宗所用。”
