第308章 还是出自凡人

和赵小凡结束通讯后，沈若水垂眸俯瞰山下。

只见十里平原密密麻麻全是人，各色道袍，黑袍，锦袍交织成片，气息层层叠叠铺盖大地，足足汇聚了上万名各方势力的修士。

而且远方天际，依旧不断有修士御器飞行，或遁光赶路的修士奔赴而来，人流还在持续暴涨，没有半点停歇的迹象。

一众长老看到这个场景心里也是无奈。

自从昨夜知道观看电影可以悟道后，天衍宗立刻在宗门内部放了几部电影，让弟子观看。

结果只放了几部电影，就让数十名筑基，炼气弟子，借着电影剧情的道心共鸣，当场冲破瓶颈，境界稳步提升。

就连几名卡在金丹瓶颈多年，常年无法突破的老牌金丹，也在观影之后摸到了桎梏松动的契机，一个个开始闭关。

亲身见证过这种离谱效果后，沈若水和几位长老比任何人都清楚，这蓝星的电影，到底蕴藏着多么恐怖的修行价值。

这根本不是简单的消遣玩乐，这是能批量造就高阶修士，改写修仙界格局的顶级大道机缘！

周玄望着山下乌泱泱的人群，缓缓吐出一口气，语气无奈。

“事到如今，电影的机缘是彻底藏不住了。”

“我们今晚若是突然停播，反而显得此地无银三百两。”

“等于直接告诉所有宗门，这东西是绝世至宝，我们刻意独占，严防外泄。”

“到时候只会彻底点燃各方势力的贪欲，凭空招来滔天祸事。”

雷震天听得心头窝火，满脸憋屈，瓮声瓮气的吐槽。

“说白了就是只能白白吃亏！”

“这明明属于我天衍宗的机缘，是独家宝贝。”

“结果现在倒好，一群外来修士闻着味儿扎堆跑来，啥也不付出，白嫖我们的悟道机缘。”

“想想就憋屈！”

他这话说的句句属实，换任何一个宗门，手握这种能让金丹破境的至宝，必然死死封锁，秘不示人。

也就天衍宗现在进退两难，只能硬着头皮对外开放。

一旁的柳元机心态倒是平稳许多，淡淡开口宽慰众人。

“不必纠结一时得失。”

“电影悟道固然逆天，但说到底，只是辅助道心，松动瓶颈的外力机缘。”

“真正压箱底，能彻底拉开时代差距的底牌，从来不是几部影像。”

“我们天工院囤积的整套蓝星体系知识，科技框架，教化制度，才是真正的万古基业。”

“只要再安稳发育二十年，将这套体系正真转变为实力时。”

“我们天衍宗足以碾压旧时代所有修士。”

这番话瞬间点醒众人。

一时的机缘共享不算什么，掌握完整蓝星文明体系的天衍宗，未来才是真正的未来赢家。

……

时间缓缓流逝，夕阳彻底沉落西山，夜幕再度笼罩群山。

山下数万筑城百姓准时收工。

成群结队向着居民区缓步返回。

一路之上，随处可见成群扎堆的各路修士。

换做以前，普通凡人看见修仙者，别说近距离路过，只是远远瞥见这些修仙者，早就吓得两股战战，避之不及。

元阳界万古以来，仙凡有别，修士高高在上，凡人卑微如草，遇见正道修士还好，一旦碰见魔道，那就是出门没看黄历，死都不知道怎么死的。

可如今，这些百姓心底都揣着十足的底气。

他们是天衍宗收留的子民，是为天衍宗建城拓土的劳工，背靠当世最仁善，最护凡人的顶尖大宗。

哪怕眼前一些修士煞气外露，气息凛冽，看起来不好招惹，但所有百姓也毫无惧色，边走边小声议论。

“今天怎么来了这么多外乡仙人？看着密密麻麻的。”

“我瞅着好多仙人脸色凶巴巴的，身上煞气好重，看着怪吓人的。”

“怕啥？这里是天衍宗的地盘！”

“有天衍仙长护着我们，再凶的仙人，也不敢在这儿乱来！”

“老老实实过日子就行，天衍宗不会让我们受欺负。”

一番闲谈之间，百姓心态从容坦然，步履安稳，再也没有以往面对修士的卑微惶恐。

回到居民区快速吃完晚饭，大批百姓习开始向着中央广场汇聚。

昨晚的电影，球类，棋牌娱乐活动，已经彻底征服了所有人。

一部分着急看新电影的百姓，早早搬好小板凳，围在巨幕前方等候。

还有不少闲不住的大人孩童，趁着电影尚未开播，扎堆在球台，棋牌区玩耍打闹，整片广场热闹非凡，烟火气十足。

夜色渐深，就在广场人气越来越旺盛之时。

天衍宗山门处，一道道身影凌空掠下，稳稳落在广场周边空地。

整整二十多名金丹修士，上百名筑基弟子，尽数下山而来。

这些都是昨夜亲身观看电影，获得了实打实的好处。

他们刚一落地，就被早已等候在此的各路正道修士团团围住，熟络的招呼声接连不断响起。

炎国正道宗门本就人脉互通，不少修士早年一同闯过秘境，并肩抗过魔道，彼此交情不浅。

一众修士看着眼前的天衍宗熟人，满脸都是羡慕嫉妒，纷纷打趣吐槽。

“你们天衍宗也太不地道了！”

“手握这种逆天机缘，居然一声不吭，要不是昨晚消息意外泄露，我们至今还被蒙在鼓里！”

“好东西藏着掖着，也不通知老朋友过来沾沾气运，属实不够仗义！”

面对一众老友的调侃，下山的天衍宗弟子早就得了长老叮嘱，统一口径，笑着无奈解释。

“诸位师兄真是误会我们了，说来惭愧，这机缘宗门也是近期才获得。”

“这些影像，是我们宗门长老新近结识的一批海外修士带来的东西。”

“那些海外之人很奇特，身上半点修行灵力都没有，说白了就是一群凡人。”

“他们不通修行，不悟大道，唯独擅长编排故事，演绎桥段，最会取悦人心，和我们炎国凡间演戏曲的戏子路数差不多。”

这话一出，围在四周的所有修士瞬间愣住，脸上的笑容僵住大半。

一名道玄宗的金丹修士满脸不可思议，往前一步追问。

“你的意思是，这能让我等金丹修士瓶颈松动，悟道破境的无上至宝，根本不是上古大能留的道韵影像，也不是仙宗秘录？”

“只是一群没有半点修为的凡人，演戏演出来的？”

天衍宗弟子摊摊手，一脸坦然：“确实如此。”

“我们最初得知的时候，比各位更震惊。谁能想到，区区凡人演绎的故事影像，居然能牵动修士道心，辅助破境。”
