第317章 抢人

随着魔道六宗全员火速离开，到转头安排人手下山招人，短短两个时辰不到，一场席卷整个炎国修仙界的荒诞画面彻底开启。

往日里，说书唱戏，杂耍演剧，都是俗世里最底层百姓糊口的行当，不入名门视野，更不可能不被修仙界多看一眼。

可今日，世道彻底颠倒。

被魔道各宗经历过培训，懂得怎么和百姓和善交流的魔道弟子，成群结队纷纷下山。

他们清一色收敛周身杀气，换下杀伐装束，浩浩荡荡冲出宗门，直奔炎国各大城镇市井。

若是放在往日，百姓看到大批魔修倾巢出动，早就吓得家家户户关门落锁，老幼逃窜，连大气都不敢喘一口。

但今天的魔修，颠覆了所有人的认知。

没人释放半点威压，没人恐吓市井路人。

只见一个个平日里杀人如麻，冷血无情的魔道弟子，此刻态度客气得离谱，走街串巷，各处询问。

“老乡，你们这里有没有会编书讲故事的先生？”

“附近有没有唱戏的班子，演曲目的伶人？”

“只要愿意随我回宗门做事，月俸直接拉满，更是衣食无忧，居所常年灵气温润，滋养肉身，包活百岁。”

“哪怕只会讲几段野史小故事，会演几段杂耍小戏，统统收，待遇绝不克扣！”

沉甸甸的银子在阳光下反光晃眼，丰厚待遇砸得普通百姓脑袋发懵。

街边摆摊的小贩，赶集的百姓，全部站在原地瞪大眼睛，一脸见了鬼的表情。

谁能想到？

一辈子避之不及的凶煞魔修，今天居然跑到城里重金求人！

整个市井彻底乱了，人人奔走相告，都说世道变了，仙门仙长到处重金寻找戏说人才。

一些人听到丰厚的待遇，纷纷流出懊恼之色，自己怎么就不会编书，讲故事，演戏呢？

魔道这边疯狂招人，消息如同长了翅膀，瞬息传遍炎国每一处修仙宗门，各方大小势力。

正道各大顶尖宗门，原本还在里反复推演天衍宗公布出来的消息，商量到底要不要跟风，去民间邀人，可正道各宗也是要脸的。

同位顶尖宗门，不能你天衍宗随便做一件事，我们都要更疯模仿吧！

之前你天衍宗开办小学，我们也跟着开办，你天衍宗说吸取凡人百姓想法脑洞，我们同样也跟了。

你现在又派人去民间邀请说书唱戏，杂耍演剧的下九流人士，到底是真的想要自己制作电影影像，还是抛出来的障眼法，正道各宗一时还没有琢磨透。

结果听闻魔道六宗派人下山抢人的操作，瞬间全员惊醒，彻底坐不住了！

所有人瞬间想通透其中的利害。

不用厮杀，不用结仇，不用冒着开展的风险，只要抢到一批会讲故事，会演戏的凡人，就能复刻天衍宗的悟道机缘，实现弟子批量破境！

这种白捡的万古机缘，傻子才会错过！

下一秒，炎国所有正道宗门集体躁动！

道玄宗，玄剑宗，碧落宗，清风宗……

外门，内门，执事，只要能飞的，速度快的，闲着没事的，能出动的人手全部出动，成群结队踏出山门，奔赴四方。

一时间，繁华城镇的街头巷尾，乡村小镇，集市闹市，密密麻麻全是修士身影。

白衣正道，黑袍魔道，锦衣世家子弟，散修野修，往日见面必剑拔弩张，生死相向的各方势力，此刻挤在同一条街上，目标空前统抢凡人艺人！

曾经一言不合就斗法千里，血染山河的仙魔之争，今日彻底变成了街头高薪招工大赛。

各大势力为了抢人，手段层出不穷，已经彻底抛去了银子，直接改用灵石砸。

你出五十灵石月俸，我直接开到一百！

你包吃住，我附赠低级养颜灵膏，强身丹药！

你收纳单人，我直接整班打包，包揽戏班所有老小生计！

原本卑微糊口的市井手艺，一夜之间，成了炎国最抢手的稀缺人才。

争抢热潮越演越烈，最后甚至直接引发各大修仙势力当场对峙，大打出手。

一座繁华古镇里，当地有一个传承数代的老牌戏曲班子，唱腔正宗，剧目丰富，演绎人情百态格外传神，在民间名气极大。

某个二流修行世家的弟子率先打探到消息，兴冲冲赶到戏班，带着诚意谈妥待遇，眼看就要把整个戏班请回家族。

结果刚敲定没多久，黑煞宗的修士闻着味就立马赶了过来。

黑煞宗本就霸道惯了，见对方只是一个名不见经传的修仙家族子弟，直接喊滚。

那名世家弟子看着一身煞气的黑煞宗魔修，自知自家底蕴比不上顶级魔道宗门，只能满心憋屈，不甘退走。

可他越想越气，转头就把这里有顶级艺人信息直接散播出去。

没片刻功夫，数道身影落地，是玄剑宗修士赶了过来！

玄剑宗身为炎国顶尖正道大宗，底蕴十足，自然不惧黑煞宗。

两方人马当场对峙街头，气氛瞬间紧绷。

玄剑宗修士身姿挺拔，正气凛然，率先沉声开口：“我玄剑宗名门正宗，宗门风气清正，善待凡人，礼遇匠人，戏班入我宗门，可世代安稳无忧。”

黑煞宗修士嗤笑一声：“就这，不好意思，我宗开出的条件在你之上，而且讲点道理好不好，明明是我黑煞宗先来的！”

戏班的班主是个六十多岁的老头，站在两拨修士中间，缩着脖子。

他看看左边黑煞宗修士的煞气，又看看右边玄剑宗修士的正气，他到现在也没有想明白，自家的戏班子，怎么就成了两伙仙人抢着要的人了。

想不明白原因，他也懒得想了，仙门要他们去，他们也不可能拒绝，然后毫不犹豫偏选着了玄剑宗。

魔道凶名在外，就算待遇给的再好，可谁敢真相信他们。
