第319章 关于妖族的电影

几位长老相视点头，不再纠结剧目问题，转而继续关注山下局势。

夕阳西沉，夜幕渐垂，夜色彻底笼罩天衍山脉。

而此刻的天衍山脚下，早已是盛况空前，热闹得近乎喧嚣。

一整天疯抢艺人，街头斗法，到处挖人的各大宗门势力，终于渐渐停下了白天的闹剧。

但他们没有各自回宗休整，反而不约而同，带着白天重金抢来的各路说书匠，戏台伶人，民间戏班，浩浩荡荡齐聚天衍宗山下。

各大正道宗门，魔道六宗，修行世家，中小势力队伍整齐，分立各方，将整片山脚旷野划分得泾渭分明。

他们今天拼尽全力抢来这些凡人艺人，目的只有一个，偷师！

所有人都想亲眼看一看，天衍宗播放的影像，到底是怎么演，怎么拍，怎么叙事，才能诞生如此恐怖的悟道效果。

他们要让自家招来的艺人现场观摩，现场学习，回去立刻复刻拍摄属于自己的悟道影片。

一时间，整片山脚平地，出现了前所未有的滑稽场面。

往日里高高在上，眼高于顶的宗门长老，世家掌舵人，此刻老老实实挤在人群里。

而他们身侧，最核心的观摩位置，全部安排着一众凡人艺人落座。

那些昨天还在市井街头奔波糊口，看人脸色的戏子伶人，说书先生，此刻被各大修仙势力护着，坐在最好的观摩，准备现场观摩学习、照搬演绎技巧。

各路正道白衣，魔道黑袍，锦衣世家修士，层层围在凡人艺人外围，俨然一副保镖护法的架势。

一名玄剑宗金丹修士，望着无边无际的人海，心底震撼不已，忍不住喃喃开口。

“我修行三百余年，踏遍炎国名山大川，闯过无数秘境古地，从未见过这般盛况。”

“十万修士齐聚一地，正邪同席，仙魔共处，只为观看一场凡人演绎的故事，简直闻所未闻。”

旁边一名清风宗执事连连附和，眼神满是唏嘘。

“自古修行争机缘法宝，谁能想到，今日万千修士追逐的机缘，竟是人间烟火戏台故事。”

就在众人纷纷感慨盛况空前的时候，一道突兀的惊呼骤然从人群前排响起！

“不对！你们快看那边！不止修士！还有妖族！”

所有人瞬间抬头，齐刷刷望向天穹一方！

只见暮色长空之上，云海翻涌，六道庞大的妖影盘踞半空，气息磅礴厚重，周身妖风隐隐滚动，一股股纯正浑厚的元婴威压，凌空笼罩四野！

竟然是六位妖族元婴大能！

每一位身上都带着清晰的妖族特征，鳞甲，翎羽，兽纹若隐若现，妖气凛冽却不暴戾，显然克制了自身凶性，并未释放半点伤人威压。

在六位妖族元婴身下，数百名妖族年轻子弟整齐列队，安静悬浮云端，目光全部锁定天衍宗山门方向，神色肃穆。

十万修士瞬间安静一瞬，随即炸开漫天议论声。

“我的天！连妖族元婴都被引来了！”

“是炎国妖族秘境的老牌大妖，常年闭关不出，从不参与人族纷争，居然也专程赶来观影！”

“这电影是我们人族的故事编排，跟妖族有什么关系，他们看得懂吗。”

“嘘，你小声点，没看见元婴大妖吗？对那样的大妖，要保持起码得尊重。

暮色彻底沉落，夜幕笼罩千里天衍山。

整片开阔平地之上，十万修士鸦雀无声，所有人目光齐刷刷聚焦在山门前那一方巨大的幕布之上。

人群前方，周玄与韩秋遁光出现，立于高台之上，气度从容。

周玄目光缓缓扫过下方密密麻麻的人族修士，从练气修士到元婴大能，人人屏息静待。

随后他抬头，望向天穹云海之上静静盘踞的六位妖族元婴，数百妖族子弟，声音清朗洪亮：

“这两天，我天衍宗开放海外影像，普惠天下修士，无分正邪，无分高下，皆可落座观悟。”

“今日十万同道齐聚在此便是一场缘法盛会。”

话音顿了顿，他目光落回高空妖影，坦然开口。

“今日不仅人族盛会，没想到更有妖族朋友远道而来。”

“既然妖族诸位道友专程赶来而来，我天衍宗自当尽地主之谊。”

“之前所播，皆为人族百态。今夜，我天衍宗特意换片，专讲妖族故事。”

一句话落下！

整片十万修士聚集的平地，瞬间死一般寂静！

下一秒，漫天哗然瞬间炸开！

所有人彻底懵了，满脸难以置信！

“还有专门讲妖族的电影？”

“不是说海外影像，全部都是海外凡人自行编排的市井故事吗？”

“既然是凡人编排，他们怎么可能做出妖族电影。”

人族修士满脸惊奇，满心好奇，议论声此起彼伏。

而高空云海之上，六位妖族元婴大能，瞬间瞳孔骤缩，浑身妖气都微微凝滞！

他们比人族修士更加震惊！

这段时间所有人与妖，都清楚了电影的来历，是海外的纯粹凡人编撰演绎，而且据说那里的凡人无修行。

居然没有修行，那里的凡人如何制作与妖族相关的电影，按道理说，那里居然没有修仙者，那也不该有妖族的存在。

没见过妖，那他们怎么编得出妖族的故事？

为首一头九尾灵狐压下心中震撼，出声发问，声音带着妖族特有的空灵厚重，遥遥传至高台。

“周玄道友，此事本宗不解。”

“海外凡人既然从未见过妖，不识妖形，不通妖道，如何能编排妖族故事？”

全场瞬间再度安静，所有人竖起耳朵，等着答案。

周玄淡淡一笑，从容解释。

“诸位无需诧异。”

“海外之地只有纯碎的凡人，无仙，无妖，无神通，无修行。”

“他们不曾见过飞天遁地的修士，不曾见过血脉通天的妖族，一切妖族故事，妖族百态，皆为凡人心中想象，凭空杜撰，自编自演而来。”

这番话，彻底刷新了全场所有人的认知！

天穹之上，六位妖族元婴瞬间神色动容，越想越觉得不可思议。

“从未见过，仅凭臆想，便能构写我妖族族群故事？”

“凡人浮生臆测，描摹妖道百态……倒是千古未有之奇事。”

妖族众妖内心瞬间被勾起滔天兴趣。

他们活了上千年，生来便是妖族血脉，修妖道，踏妖途，守妖心，世人看妖，非凶即恶。

现在他们很想知道，一群从未接触过妖的纯粹凡人，他们心中想象的妖族，究竟是什么模样？

下方十万人族修士，更是好奇心直接被拉到顶点，纷纷低声感慨。

“有意思！太有意思了！”

“我们日日身处修行界，见妖必凶，遇妖必慎，固有印象早已固化。”

“倒是想看看，海外一群一无所知的凡人，幻想出来的妖族世界，究竟是善是恶，是正是邪！”

“说不定，反倒能跳出我们修行界的固有偏见，窥见不一样的道心！”

（后面两天有事，需要请两天假咯，请假欠下的章节，我会在后面补上哈）
