第166章 看不透与反叛

天衍宗天工院的革新研讨落幕，宗门内部轰轰烈烈的科学修仙改革全面铺开，各项颠覆性研究稳步推进。

可这份内部的欣欣向荣，落在炎国十六宗其余势力眼中，只剩满满的诡异与不安。

短短数日，整个炎国修仙界暗流汹涌，所有宗门的注意力，都死死盯在了天衍宗身上。

最先让人摸不着头脑的，便是清云镇的凡人学堂风波。

顶尖仙门自降身份，扎根凡尘开设学堂，免费收容六岁至十二岁凡人孩童，包吃包住，全员授学，甚至专门派遣金丹修士常驻坐镇，以正统仙门神通辅助传道，启迪蒙昧。

这件事，已经颠覆了元阳界万年不变的仙凡铁律。

可天衍宗不仅做了，还做得无比认真，规格直接拉满，完全不像是一时兴起的闹剧。

如果只是天衍宗一家出格，各大宗门顶多当成沈若水老糊涂，宗门高层闲得无聊，当成茶余饭后的笑谈。

但紧随其后，一个让他们哗然的事情发生了，落霞宗跟风了。

林清霜直接下令，照搬天衍宗所有规制，动工修建落霞宗第一小学，山下村镇凡人孩童免费入学，待遇，规矩，模式分毫不差，摆明了要紧跟天衍宗的脚步。

这下，十六宗彻底没人笑得出来了。

整个修仙界谁不知道，天衍宗宗主沈若水，与落霞宗宗主林清霜，是实打实的死对头！

两人本是同门师姐妹，年少一同修行，并肩悟道，天资皆是冠绝一代。可自从分道扬镳，各自执掌一宗之后，二人就成了水火不容的对手。

一百多年来，两大宗门明争暗斗，处处争锋，大到秘境资源争夺，宗门排位比拼，小到弟子论道比试，俗世据点划分，但凡有竞争的地方，必有天衍宗与落霞宗的较量。

常年比拼下来，林清霜天资稍逊，宗门底蕴偏弱，几乎次次落败，次次吃瘪，在沈若水面前从未占过上风。

也正因常年落败，积怨已久，高傲好胜的林清霜把超越沈若水，压过天衍宗当成毕生执念，这是整个炎国修仙界公认沈若水唯一的死对头。

现在谁都没想到，这个一辈子跟沈若水死磕到底，宁折不弯的女人，居然会放下毕生执念，乖乖跟风效仿天衍宗的荒唐举动。

各宗宗门长老，宗主得知消息后，第一时间陷入了沉默。

不对劲。

太不对劲了。

一个视对方为一生劲敌，斗了百年的人，宁愿沦为全天下笑柄，也要无脑跟风对方的举动，这背后绝对不可能是简单的心血来潮。

林清霜精明隐忍，心思极深，能坐稳一宗宗主之位，绝非蠢货。她敢顶着全修仙界的嘲讽跟风办学，只能说明一件事，她看懂了所有人都看不懂的大势，赌上整个落霞宗，紧跟沈若水的布局。

两大顶尖宗门接连反常，已经让十六宗人心惶惶，而压垮众人心理防线的最后一根稻草，接踵而至。

天衍宗，在前不久正式封山。

一纸简单的宗门通告传遍四方：全域封山，山门紧闭，内外隔绝，断绝一切外事往来，宗门交流，秘境切磋，俗世接洽。

这道命令一出，整个炎国修仙界彻底炸锅。

但凡是个修士都清楚元阳界宗门封山的四大固定缘由，百万年来从未出过例外。

其一，生死避祸。宗门遭遇灭顶危机，招惹了远超自身实力的恐怖仇家，被迫封山隐匿，死守传承，在外弟子尽数弃置，苟全宗门火种。

其二，境界蜕变。宗门顶级大佬准备冲击大境界瓶颈，或是炼制逆天级上古神物，需要绝对静谧的环境，不容半分打扰，封山闭关，一朝出关便可实力暴涨，碾压群雄。

其三，内部肃反。宗门内部滋生叛徒，暗流内乱，高层封山锁域，彻底清洗内奸，平定内乱，血腥整顿宗门秩序，杜绝消息外泄。

其四，天道福缘。宗门祖地灵脉异变，先天灵气喷涌，诞生万年难遇的天地福缘，封山独吞资源，全员沐浴灵气，整体蜕变升级。

四大情况，囊括了元阳界所有封山先例，无一例外。

各大宗门第一时间展开排查，调动所有安插在天衍宗周边的探子，日夜蹲守探查。

数日探查下来，所有可疑的可能性，尽数被排除。

首先排除生死避祸。如今的天衍宗稳居十六宗前列，底蕴深厚，高手如云，放眼整个炎国，没有任何势力有能力逼得天衍宗封山避祸。

其次排除内部肃反。这几日天衍宗内外秩序井然，弟子修行安稳，各司其职，没有半点内乱厮杀，更没有弟子离奇陨落，职位更迭的情况，半点清洗镇压的迹象都没有。

最后，天道福缘更是被所有人直接pass。

祖地灵脉异变，先天灵气喷涌，是元阳界万年难遇的顶级机缘，史书典籍记载寥寥数笔，玩年未必出一次。

天衍宗安稳存万年，从未有过这般气运，凭什么偏偏在这个莫名其妙的节点触发天道福缘？

完全不可能。

排除所有不可能，剩下的答案，即便再离谱，也必然是真相。

天衍宗封山，只为两件事：高层突破大境界，或是炼制逆天神物。

而能让整个宗门全面封山，断绝所有外事的，只有一个人，天衍宗第一人，元婴后期打修士，沈若水。

整个修仙界瞬间人人猜忌，心绪不宁。

沈若水本就已是元婴后期巅峰，距离化神境仅有一步之遥，炎国十六宗只有三五人走到这一步。

若是她借着此次封山，成功突破化神桎梏，踏入传说中的化神境界，整个炎国的宗门格局，将被彻底改写！

届时所有宗门，再也没有资格与天衍宗平起平坐，只能俯首称臣。

又或者，天衍宗手握某种不为人知的逆天材料，正在秘密炼制无上神物，一旦出炉，足以碾压所有宗门底蕴。

一时间，十四宗彻底坐不住了。

原本嘲讽看戏的魔道宗门，中立宗门，正道宗门，全部收起了轻视之心，纷纷暗中调动人手，扎堆潜伏在天衍宗山门之外，清云镇内外，日夜窥探动静。

无数暗桩，探子，潜伏弟子遍布周边，只为捕捉一丝半点的异常动静，摸清天衍宗的真实目的。

清云镇临街的一间高档客栈里，魔灵门的一名金丹护法正端坐窗边，脸色阴沉得难看。

此人潜伏此地多日，紧盯天衍宗动向，心中的疑惑和不安越来越重。

他手中握着一枚传讯玉简，短短半个时辰，他已经接连向潜伏在天衍宗内门的内线蒋龙，发送了十二道密讯。

内容无非是打探天衍宗封山内情，学堂真实目的，宗门近期所有异动。

可十二道讯息发出去，石沉大海。

起初几道讯息，还能收到对方已接收的微弱回馈，证明蒋龙在线，只是刻意不回复。

而此刻，手中玉简灵光彻底黯淡，彻底断开了所有连接，没有半点反馈信号。

这名魔灵门护法当场一脸懵逼，眉头死死皱起。

“怎么回事？”

他低声自语，满心费解。

之前一直好好的，蒋龙稳居天衍宗内门，是他们魔灵门安插多年的稳定内线，从无断联情况。

难不成是发送太频繁，暴露了内线踪迹，被天衍宗查到，掐断了传讯通道？

如果真是这样，那他们魔灵门安插多年的暗线，岂不是直接废了？

天衍宗内门，一处干净雅致的弟子院落里。

蒋龙此刻心里烦得要命。

当初魔灵门给的传讯玉简里面，隔一会儿一道传讯，吵得他根本静不下来。

之前，他还犹豫要不要回复信息，可看着床头位置，密密麻麻堆叠着一大堆丹瓶，层层叠叠比枕头还要高出一截。

培元丹，养气丹，固灵丹，疗伤丹，各种基础丹药应有尽有，全是宗门最新下发的福利资源，储量丰厚到离谱。

腰间佩戴着崭新的制式飞剑，剑身经过天工院改良优化，灵力损耗更低，速度更快，机动性更强，远超魔灵门的老旧法器。

床头柜上，摆放着一台音响，侧边桌案上，静静放着一台信号稳定，续航超强的对讲机。

这些东西，随便拿出一件，都是魔灵门普通弟子，乃至护法想都不敢想的稀罕宝贝。

一看到这些福利，他就将回复信息的心思压了下去。

此刻他也终于想明白了，现在天衍宗修行资源管够，待遇拉满，还有各种颠覆修行认知的新式技术，而且师兄弟之间相处和谐，各位长老也平易近人。

比起阴冷刻薄，资源吝啬的魔灵门，他的内心对堂堂正道天衍宗更上心，更认可。

念头落定，他眼神再无半点犹豫。

五指骤然发力，掌心灵力一震。

看着手中彻底碎裂，化为细碎灵光消散的魔灵门传讯玉简，蒋龙嘴角撇了撇，半点心理负担都没有。

还想让他回去给魔灵门当卧底，打探情报？

简直做梦。

他低声轻笑，语气坦然又现实：

“水往低处流，人往高处走。”

“陈护法，你也别怪我不讲情义，世道本来就是如此。”

“魔灵门守着老古董规矩固步自封，天天打打杀杀，内斗不止，资源抠抠搜搜，半点前途都没有。”

“反观天衍宗，革新大道，眼界超前，资源丰厚，前景无量。我在这边吃香喝辣，稳步突破，凭什么要回去给你们当棋子卖命？”

“要说感情，我早年入道，初学修行，最初的安稳日子都是天衍宗给的，比起刻薄寡恩的魔灵门，我对天衍宗的感情，本来就更深。”

远在护法堂的周玄，通过神识感知到这一幕，不由满意的点了点头。

然后看着山下的方向，轻声细语：“没想到把，你们步下的探子就这么简单的背叛了，好好等着吧，等着宗门大比，天衍宗会给你们个惊喜。”

周玄说完那句话，目光从山下的方向收回来，走到案几前，拿起一份刚拟好的清单，上面列着这次宗门大比期间，天衍宗准备对外展示的新式装备名录。

对讲机，无人机，热成像，新式飞剑、改良丹药，这些每一样都足以让其他宗门眼红。

而它们将在同一场合，同一时间，面向所有人亮相。

周玄把清单放下，嘴角微微动了一下。

“到时候，就不是惊喜了。”

“是冲击。”

（抱歉，今天有事耽搁了，就两章了哈）
