第190章 永远是大夏人

夜色彻底浸透整座城市，路边路灯次第亮起，

刘强一脚油门到底，老旧的五菱宏光飞快穿梭在城市街巷里。短短十几分钟，就稳稳停在了辖区派出所门口的路边。

赵小凡率先推开车门跳下去，抬眼就看到了门口三道身影站着。

王小彤乖乖巧巧的，脸上没什么局促，反倒一副彻底放松下来的模样。

而她身旁的宋梅，一身简约干净的现代穿搭，身姿高挑挺拔，眉眼清冷绝色，只是整张脸写满了生人勿近的冷淡，一看就是憋了一肚子火气没处撒。

秦正就站在两人身侧，正侧着头温和地跟王小彤低声说着什么。

赵小凡连忙快步上前，脸上带着实打实的感激，对着秦正连连拱手：“秦队！今天真的太谢谢你了！要是没你帮忙协调，我们真的不知道要折腾到什么时候。”

他这话半点不虚。

没身份证，无身份备案，还损坏了财物，扰乱公共场所秩序，换做普通人，想出来，哪有这么简单。

秦正闻言笑着摆了摆手，脸上是恰到好处的温和笑意，眼神里带着几分打趣的意味：“小赵，你这表姐，可真是深藏不露啊。”

“我翻看书城监控的时候，实打实吓了一跳。”秦正语气带着几分哭笑不得，“看着文文静静一个小姑娘，力气也太夸张了，完全不像是正常人该有的力道。”

赵小凡闻言，脸上的笑容瞬间变得僵硬别扭，只能硬着头皮找补：“秦队，你别多想。我表姐就是从小在深山里长大的，家里祖辈都是干农活，靠山吃饭的，常年上山砍柴，挑重物，久而久之力气就练得大了点，纯属蛮力，没啥特别的。”

换以前，秦正顶多将信将疑，现在嘛，只觉得这小子，谎话真是张嘴就来。

他随意摆了摆手，收敛了打趣的神色，语气多了几分认真：“行了，人我给你完整带出来了，财物损失你们也全额赔付完毕，笔录也都归档了结。”

“但是小赵，我得跟你说句实在话，下不为例。”

“今天万幸书城当时过道没人，没有造成人员受伤，不然这事就不是民事赔偿这么简单了，后果根本兜不住。往后好好看着你这位表姐，千万别再闹出这种过激的动静。”

“明白明白！”赵小凡连忙点头应声，态度诚恳得不行，“秦队你放心，我回去肯定好好说教她，绝对不会再有下次，这次真的是麻烦你了！”

“行，没事就好。”秦正淡淡一笑，抬手看了眼腕表，“我这边还有公务要处理，就不跟你们多聊了，你们赶紧带人回去吧。”

说完，他不再多言，转身迈步走向路边的公务车，驱车缓缓驶离。

看着车子彻底消失在路口，赵小凡脸上的感激瞬间褪去大半，只剩下满脸的头疼和无奈。

他慢慢转头，看向身旁一言不发，脸色阴沉的宋梅，语气尽量放软，压着满心的无奈说道：“师姐，先上车吧，有什么事，有什么火气，咱们回去关起门慢慢说。”

宋梅眼皮微抬，清冷的目光扫了他一眼，没说话，也没反驳，沉默着迈步，跟着他走向路边停着的五菱宏光。

王小彤乖乖跟在后面，小脸上满是无奈，对着赵小凡做了个委屈的表情，那模样像是在说：我想拦的，拦不住。

几人刚走到车边，还没上车，一道略显不甘，带着满满疑惑的年轻男声，突兀从旁边传来。

路边停着一辆锃亮的豪华跑车，内饰轮毂无一不精致奢华，和一旁老旧朴素的五菱宏光形成了极致刺眼的反差。

驾驶位上坐着个穿着潮牌服饰的年轻富二代，他刚才全程目睹了全过程。

他本来是等人，无意间瞥见路灯下的宋梅，瞬间被那张倾国倾城，清冷绝美的容貌狠狠惊艳住。

他活了二十多年，他见过无数网红，明星，各种美女数不胜数，但从来没有一个人，能像眼前这个女孩一样，五官精致到毫无瑕疵，气质清冷绝尘，自带一股旁人模仿不来的风骨，简简单单一身素衣，就碾压了他见过的所有美色。

他刚才还在心里琢磨，要不要上前搭个话，留个联系方式。

结果下一秒，就看见这么一位顶级绝色美人，二话不说，弯腰准备坐上一辆破破烂烂，几万块钱的老式五菱宏光。

富二代整个人直接懵在了车里，心态彻底失衡，盯着宋梅的背影，又低头看了看自己价值几百万的豪华跑车，越看越憋屈，忍不住喃喃自语，满是费解和不甘：

“离谱……到底怎么回事啊？”

“我到底输在哪了？”

“我这车，这条件，哪点比不上这破五菱？这么顶级的神仙颜值，怎么偏偏坐这种车？”

车子行驶出两条街区，天色越来越晚，城市夜色愈发浓郁。

一直安静坐在后排的王建国，忽然轻轻开口：“大哥，等下前面路口把我们放下来吧。”

赵小凡闻言一愣，透过后视镜看向他：“怎么了？不回去住吗？这么晚了还折腾。”

王建国温和笑了笑，看向身旁的王小彤，语气带着几分牵挂：“小彤也好几天没回家，没见奶奶了。老人家年纪大，天天在家念叨孙女，心里想得紧。今晚我带她回老宅住一晚，陪陪老人，明天一早再过来。”

王小彤闻言立刻眼睛一亮，连连点头，满脸期待：“对！我好想奶奶！我要回去陪奶奶睡觉！”

赵小凡没有多想，随口应下：“行，那没问题。”

很快，车子抵达老城区岔路口，赵小凡停稳车子，王建国带着王小彤推门下车。

刘强重新发动车子，渐渐驶向夜色深处，很快消失在街道尽头。

父女二人站在路边，看着车子彻底没了踪影，脸上的温和神色才慢慢收敛。

王建国收起笑意，转头看向身边的王小彤，语气郑重，压着声音轻声问道：“小彤，跟爸说实话，今天到底怎么回事？”

“好好的去书店看书，怎么会突然闹出事，还打翻了人家的书架？”

王小彤想起书城的一幕，依旧心有余悸，老老实实开口解释：“爸，是宋师姐心里太憋屈了。”

“我们去书城专门找了那三本上古真经，就是能让赵叔叔突破修为的《道德经》那些书。结果师姐亲手拿着书本，眼里却干干净净一片空白，一个字都看不见。”

“她抱着满心期待，结果一次次落空，试了好几本书全是空白，心里又急又不甘，情绪一下子没控制住，才失手打碎了书架和书籍。”

王建国眼神微微一沉，眉头紧紧皱起，追问出了心底最关键的疑惑：“那宗门那边呢？”

“你师傅，其他长老，是不是也全都看不见这些书的文字？是不是也听不懂经文？”

这是他一直藏在心底，不敢轻易确认的核心问题。

王小彤用力点头：“对！完全看不见！”

“之前师傅拿到赵叔叔传回去的书，整本都是空白的。”

“师傅就是因为始终破解不了书里的秘密，彻底不甘心，才特意派宋师姐过来，想慢慢摸索。”

得到确切答案，王建国心底的疑惑更深了，紧接着继续问道：“小彤，那你跟爸说说，宗门到底是什么样子？”

王小彤闻言瞬间来了兴致，眼睛闪闪发亮，张嘴就想把自己在宗门的所见所闻全盘托出。

巍峨悬浮的仙山，常年缭绕的灵雾，随处可见的灵花灵草，凌空飞行的修士，千年不枯的仙木，森严规整的宗门殿宇，层层递进的修行体系……

无数画面在她脑海里翻涌，她迫不及待想讲给父亲听。

可诡异的事情，就在这一刻发生了。

明明那些记忆清晰无比，清清楚楚刻在她脑子里，可只要她张嘴，喉咙就像是被无形的力量堵住一般，无论如何都吐不出半个字。

想说的话卡在嘴边，硬生生无法出声，脑海里的画面清晰无比，出口却是一片空白。

她反复尝试了好几次，都是一模一样的结果。

王小彤脸上的兴奋瞬间褪去，取而代之的是满脸的茫然和费解，连忙抬头看向王建国，小声慌张地说道：“爸！奇怪！我说不出来！”

“我脑子里清清楚楚记得宗门的一切，什么都记得，可就是说不出口！像是有什么东西拦着我，不让我讲关于宗门的任何事情！”

王建国瞳孔骤然一缩，脸上瞬间布满深思，看来真如他想的那样，如果真是隐世宗门，不应该对道德经，黄帝内经，周易这些毫不知情。

所以那个宗门绝对不是隐世宗门这么简单，而且小彤的师傅因该给她下了禁制，让她不能说宗门的一切。

难怪小彤每次归来，只能简单说说日常琐事，从来没有详述宗门的核心机密。

晚风微凉，吹得父女二人衣角轻晃，街边路灯将两人的影子拉得修长。

王建国沉默良久，心底的思绪翻涌不停，片刻后，他缓缓抬手，轻轻搭在王小彤的肩膀上，眼神前所未有的郑重，一字一句认真叮嘱。

“小彤，爸爸现在跟你说的话，你一定要牢牢记在心里，刻进骨子里，永远不要忘。”

“不管你以后在宗门学到多少本事，修为变得有多强。”

“你永远要记住自己的根，记住你的来历。”

“你是蓝星的孩子，是大夏的儿女，你的血脉，你的根骨，你的初心，全都属于这片土地。”

“将来无论未来发生什么，永远不要忘本，永远不能背弃自己的故土。”

王小彤看着父亲无比严肃的神情，瞬间收敛了所有稚气，小脸上满是郑重，用力重重点头，眼神清澈又坚定，没有半分犹豫。

“爸，我记住了！”

“不管我以后变成什么样，我永远都是大夏人，永远不会忘记自己的家，永远不会背弃故土！”
