第260章 不谋修士，谋苍生

元阳界，翌日天明。

昨日声势浩大，轰动全宗的迎宾盛典早已落幕，夏恒与北昭柔作为丹元宗来访长老，已然和沈若水，一众元婴长老完成了正式会晤与道法切磋。

没有紧绷的待客排场，没有肃穆的论道氛围，今日全程是轻松的宗门参观环节。

韩秋主动揽下引路差事，笑意从容，一路低空缓行至山门脚下的清云镇。

只见其中一座全然不同于传统仙门风格的崭新院落群，矗立在小镇中间。

青砖白墙，平整操场，整齐校舍，没有护阵威压，没有灵脉冲霄，只有干净鲜活的人间烟火气。

门头牌匾端正大气，天衍宗第一小学七个字赫然醒目。

落地推门踏入校园的一刻，热闹鲜活的气息扑面而来，和传统宗门的清冷孤寂形成了极致反差。

宽敞平整的操场上，数十个年纪稚嫩的孩童正在列队活动，个个精神饱满，朝气蓬勃。

陆和正站在队伍前方，动作舒缓标准，耐心十足地教导着这群孩童基础强身武道。

全是适配凡人孩童，强身健体，舒展筋骨的基础招式，动作简单易学。

一群半大孩子跟着抬手踢腿，叽叽喳喳却又秩序井然，学得格外认真，时不时发出清脆的笑闹声。

操场正中央的主席台旁，一根笔直的青石旗杆高高竖立，一面特制的旗帜迎风舒展，猎猎作响。

旗面底色素净淡雅，上方绣着日月轮转，星辰排布的简约纹路，正中两个苍劲大字横跨整面旗帜，天衍。

简简单单一面旗，没有道韵加持，没有灵力灌注，却自带一种规整肃穆，凝聚人心的气场。

夏恒目光下意识定格在旗帜之上，脚步微微一顿，眼底带着几分新奇与诧异。

他游历的宗门没有一百，也有八十，见过镌刻道纹的宗门圣旗，见过承载气运的传承大旗，唯独从没见过，专门为凡人学堂设立的旗帜。

片刻后，他转头看向身侧的韩秋，语气带着感慨：“韩道友，贵宗的学堂，当真是别具一格，前所未有。”

韩秋闻言温和一笑，语气随性又坦然，丝毫没有故作高深：“夏道友说笑了，哪里是什么新奇门道，不过是一点育人的小心思罢了。孩童懵懂，心性未定，立旗明志，归拢人心，久而久之，自然会对天衍宗生出归属感，认同感，仅此而已。”

夏恒，北昭柔两人微微颔首，心底愈发觉得天衍宗行事处处透着反常。

寻常仙门，从来只讲宗门弟子，宗门传承，何曾在意过凡人孩童的归属感？

几人顺着走廊缓缓前行，一间间明亮通透的教室依次排开。

还未走近，朗朗的读书声便透过木窗清晰传了出来，稚嫩整齐，响彻院落：

“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……”

字句规整，道尽天地运转，四时更迭，乾坤万物的基础规律。

夏恒脚步再次停下，眼底的讶异更甚几分。

修仙者，修的是高阶功法，杀伐术法，钻研的都是突破境界，逆天改命的修仙至理。

天地星辰运转，四时节气变换，这些最基础的天地规则，在所有修士眼中都是不值一提的凡俗小事，根本入不了仙门典籍，更不会耗费心力传授给凡人孩童。

可天衍宗，偏偏把这些最本源的天地规律，整理成册，当做启蒙课业，手把手教给一介凡人稚童。

他忍不住开口追问：“韩道友，恕我冒昧。天地乾坤，星辰四时，皆是世间最基础的凡俗规律，贵宗居然特意整理成册，用来启蒙孩童？”

韩秋脸上挂着谦逊的笑意，缓缓道出一番颠覆二人认知的话：

“夏道友，北道友有所不知，我天衍宗立宗传道，从来不止渡修士，更要渡苍生。”

“以往元阳界所有宗门，目光永远只锁定在有灵根，能修行的修士身上。可诸位不妨细想一番，偌大元阳界，亿万万生灵，修士万中无一，何曾想过，芸芸凡人才是世间根基。”

“我们过往百万年，只顾着钻研修行大道，比拼修为境界，高高在上俯瞰凡尘，却彻底忽略了最庞大的众生根基。”

说到这里，韩秋目光望向教室内认真诵读的孩童，语气悠远厚重：

“道友可曾想过世事无常？”

“灵气有盛有衰，大道有起有落。谁能保证元阳界万古长青，灵气永不枯竭？谁能笃定，世间永远有大道可修，有仙可成？”

“若有朝一日，灵气消退，末法降临。我辈修士修为尽失，泯然众人，彻底沦为凡人。”

“到那时，若是世间亿万百姓依旧愚昧无知，无体系文明之根。一旦遭遇域外敌袭，天灾浩劫，这片天地，这芸芸众生，又该如何自保，如何存续？”

“如果真有那么一天，那么唯一能保护这片天地的，就是凡人的智慧，而这些东西，不会凭空产生。它需要有人在太平盛世时就种下种子，比如，教他们何为文明……”

这番话一字一句，清晰传入夏恒与北昭柔耳中。

两人当场愣在原地，脑子瞬间一片空白，彻底懵了。

夏恒想反驳什么，比如修士不会消亡，大道不会断绝，但他忽然发现，那些反驳在他自己心里都站不住脚。

因为他也读过古籍，他也知道上古时期的炼虚，合体大能如今已经绝迹。

如果灵气继续衰退，金丹，元婴，总有一天也会变成传说。

他此时不得不承认，天衍宗的目光深远，自他崛起以来，闯荡元阳界诸域，见过为争夺一丝机缘大打出手的宗门，见过为突破境界不择手段的修士，见过心怀苍生，下山除厄的善人仙长。

但没有任何一个修士，任何一个宗门，会去思考末法降临，修士落幕，凡人存续这种离谱至极，遥远至极的问题。

所有修仙者的道心，都是追求长生不灭，大道永恒，默认修仙时代永远存续，从未有人会假设自己跌落凡尘，从未有人会为凡人的末日布局！

他夏恒两百年逆命修行，步步厮杀，逆天崛起，一心想要挣脱宿命，登临巅峰，自认格局眼界远超同辈天骄，可此刻和天衍宗的格局一比，瞬间显得狭隘无比。

北昭柔清冷的眉眼间，也彻底没了往日的从容淡定，只剩满心震撼。

元阳界远古时期，确实曾与域外界域互通往来，那时候的元阳界，强者辈出，炼墟，合体大能层出不穷。

可随着岁月更迭，天地灵气不断衰退，界域能级持续跌落，再也孕育不出顶级大能，古老的跨界传送阵尽数腐朽崩塌，彻底断绝了外界通路。

有远见的修士都只是感慨时代落幕，大道凋零，惋惜修士再无登顶之路。

唯独天衍宗，跳出了修士的固有思维，不去惋惜自身大道陨落，反而提前布局亿万凡人的后路。

不谋一时，而谋万世。

不谋修士，而谋苍生。

这哪里是寻常宗门格局？

韩秋余光将两人一脸呆滞，三观被刷新的模样尽收眼底，心底忍不住暗暗爽快。

元阳界的天命主角，逆势崛起，命格冠绝当代。

可那又如何？

在天衍宗跳出时代桎梏，横跨万古岁月的超前格局面前，这位当世天命天骄，照样听得失语，看得愣神，只能默默吃瘪。
