第292章 交易

大殿里几个老怪物都不说话，他们当然知道这个消息，可一时半会都还拿不定主意，让门下弟子跟风下山收集凡人心声想法，他们已经觉得有够离谱了。

而且元阳界自古以来，仙凡界限森严，从未有任何宗门，敢耗费海量人力物力，修筑容纳凡人的巨城！他们打算在观望观望。

而且容纳两百万凡人巨城，真的太大了，要知道炎国皇城，容纳的凡人百姓也才不过百万而已。

就在众人沉默之余，王老怪慢悠悠抛出一句更炸的话。

“这消息，我早已知晓。”

“并且昨日我已向我宗宗主上书，全盘跟进。”

“我已亲自选址，挑中御兽门山下百里平原，同样动工筑城！”

“而且规模要压过天衍宗！直接规划容纳三百万凡人居住！”

此话落下！

满堂死寂！

所有元婴长老齐刷刷转头，瞠目结舌地盯着一脸自得的王老怪，眼神里写满离谱！

阴月谷女长老嘴角狠狠一抽，忍不住出声感慨：

“王老怪，你们御兽门，这是铁了心全盘照搬，死咬天衍宗的所有布局啊！”

王老怪淡淡一笑：

“不然呢？”

“沈若水那丫头，年纪轻轻，却是整炎国看得最透的聪明人。”

“她走的每一步，都不是无用闲棋。办学，惠民，亲民，筑城……”

“道理很简单，无非就是收纳众生，借万民之力，反哺宗门大道，在借大势推着宗门不断往前突破！”

“她能看透，我为何不能跟着走？跟着聪明人走，总不会错。”

这话一出！

在场所有魔道长老瞬间坐不住了！

一个个脸色剧变。

该死！又慢这老怪物一步！

天衍宗办学，御兽门最先落地。

天衍宗惠民，御兽门最先跟进。

现在天衍筑城，御兽门居然还要超额跟进，规模直接反超！

再迟疑下去其余五道，就要彻底被御兽门甩开十条街！

“不行！我黑煞宗立刻选址筑城！规模绝对不能弱于御兽门！”

“我要即刻上报宗主，征调工匠流民，开山平地！”

“我幽冥道也要建！必须抢在所有宗门前面完工！”

一众元婴长老瞬间心态炸裂，再也无心议事，转身就冲出议事大殿，急着回去布置建城大计。

偌大的议事大殿，短短片刻，只剩下王老怪一人端坐原位。

看着众人慌忙追赶的背影，王老怪嘴角挂着一抹胸有成竹的淡笑，丝毫不慌。

跟风不可耻，落后才可耻。

天衍宗已经验证了前路可行，那无脑跟进，就是最稳妥的捷径。

他抬手摸出一枚传讯玉简，下意识捏在手里，微微皱眉，心底生出一丝异样。

按照往日规律，宗门安插在天衍宗山外的探子，每日都会定时传回消息。

可今日，居然半点讯息都没有。

“奇怪……”

天衍宗山门外数百里，六道原本盘膝静坐的身影，几乎在同一时刻猛地睁眼，骤然从浑浑噩噩的昏睡状态中惊醒。

魔灵门的陈护法猛地站起身，满脸惊魂未定：

“怎么回事？我们六人明明轮流值守，从未松懈，怎么会集体昏睡过去，直到现在才醒？”

房间内瞬间炸开锅，其余五名来自魔道六宗的金丹修士，个个神色慌乱，快速自查周身。

一番仔细探查下来，众人修为无损，身体无碍，仿佛刚才只是普通睡了一觉。

阴月谷那名心思细腻的女修松了一口大气，脸色却凝重无比开口：

“还能有什么原因。这里紧邻天衍宗，肯定是天衍宗的元婴大能出手，让我们在无声中昏睡过去。”

黑煞宗魁梧金丹修士眉头死死皱起，瞬间想通了关键，又惊又怕：

“太可怕了！这就是元婴大能的恐怖吗，对方全程没有丝毫痕迹，我们也没有察觉到半点异常。”

“而且他们早不出手，晚不出手，偏偏挑今天控场，摆明了我们早已暴露，而且山上今日绝对有着大动静，是不想让我们窥探到半分！”

此话一出，其余几人瞬间浑身发寒，后背发凉。

“那我们现在赶紧撤？继续留在这里，太被动了！”一名幽冥道修士忍不住开口。

阴月谷女修微微摇头，眼神冷静：

“不用走。”

“若是天衍宗想杀我们，我们早就是死人了。”

“他们既然只是封禁我们感知，不伤我们性命，就说明根本不在乎我们的存在。”

“只是可惜，今日山上的隐秘大事，我们毫无所知。”

同一时间，方圆千里，所有潜伏在此的正道，中立宗门金丹探子，尽数陆续苏醒。

所有人遭遇一模一样的状况：莫名昏睡，毫无伤势。

天衍宗主峰殿外，数日的观摩，论道，参观的夏恒与北昭柔已准备告辞返程。

韩秋笑意温和，真心挽留：

“夏道友，北道友何必如此匆忙？二位难得来访，宗门诸事尚未尽数观摩，不妨多逗留几日。”

夏恒神色真诚，眼中带着实打实的折服与感慨。

这几日走马观花，从山下小学，惠民新政，到新式灵械，天衍宗带给他的震撼，远远超过他修行有成以来的际遇总和。

“韩道友好意，我二人心领。”

“只是在贵宗这数日，我彻底眼界大开。纵观元阳界百万年宗门传承，从来没有任何一方势力，能有贵宗这般胸怀万民，布局万世的格局。”

“以往我修行，只求自身逆天，登临巅峰，可亲眼见过天衍宗的大道之后，我才明白，真正的大道从不是独善其身，而是兼济苍生。”

他语气诚恳：

“此番回去，我便回丹元宗推行新政，效仿贵宗育人惠民，扎根凡尘的路子，试着在渔国，走出一条万民与修士共存共进的新路。”

韩秋闻言面露赞许，连连点头笑道：

“好！太好了！夏道友有此心，是渔国亿万百姓之幸，亦是修行界之幸。”

夏恒微微颔首，话锋一转：

“韩道友，在下还有一事相求。”

“这几日观摩，我亲眼见识到贵宗的万般新奇造物和机缘。”

“从启蒙课本，对讲机，无人机，热成像，冲击钻等新式灵械。”

“尤其是贵宗海量的悟道神曲，只需聆听便可稳固道心，突破瓶颈，增幅战力，乃是无上瑰宝。”

“我愿意拿出身上珍藏的各类天材地宝，上古灵材，绝版功法秘术，向贵宗交易一批，不知可否成全？”

一旁的北昭柔闻言也轻轻侧目，这些独属于天衍宗的新奇造物，放在整个元阳界都是独一份的无价之宝，若是能够换上一批，确实能够极大增强宗门底蕴。

韩秋闻言没有立刻答应，也没有直接拒绝。

他心中快速盘算：夏恒，元阳界当世天命主角，身怀类似《草根修仙传》里的至宝乾坤葫芦。

此宝诞生的灵液不但能催生灵药，还能自行聚灵养气，提纯灵力，温养道基，根除修行隐患，是支撑他四灵根速成元婴的最大底牌。

这等逆天机缘，整个元阳界无人知晓。

唯独他们，依托蓝星网文轨迹，早已洞悉他的根底。

稍作思索，韩秋看着夏恒认真说道：

“夏道友，你想要的这些物件，神曲，并非寻常灵材功法，是我宗无数先辈，搜集众生念想，凝练人间大道，一步步打磨而出，弥足珍贵。”

夏恒微微点头：“正因珍贵，我才愿以重宝置换，绝不占贵宗半分便宜。”

韩秋笑意浅浅，语抛出一句让夏恒心神巨震的话：

“若是寻常珍宝，我宗并不稀缺。”

“不知夏道友，可否用你那能催生灵药，聚灵养气……的本源灵液，来做交易？”
