第222章 为宗门计，不辛苦

赵小凡盯着封面默念一遍，心里暗自感慨：

蓝星作者是真敢写，这格局，这霸气，放到修仙界，妥妥的绝世天骄道心。

“大哥，这本好看！当年火遍全网，那时每天不看完最新章节，都睡不着觉！”刘强在旁边立刻搭话，满脸怀念。

赵小凡拿起书，随便翻了翻，随口问道：“里面的修行体系完整吗？能不能落地参考？”

刘强瞬间被问懵了，抓着后脑勺干笑两声：

“这个……属实不好说，打斗贼帅，逼格贼高，就是战力设定有点离谱，夸张得没边。”

“没事，先收下。”赵小凡直接把书递过去。

阿东跟在后面补了一句：“大哥，这本是三部曲，还有后两部，店里肯定有存货。”

“那就全都买。”赵小凡干脆利落。

既然宗主喊大量买，那就不用挑挑拣拣。

接下来几人彻底开启扫荡模式，只要书名沾修仙，玄幻，大道，修行，不管体系夸张与否，剧情热血与否，全部打包。

一摞摞厚重的纸质书被搬出来，很快堆成小山，四人来回搬运，一趟趟往停在路边的五菱宏光后备箱塞。

绿藤专项指挥中心。

偌大的监控大屏上，实时同步着赵小凡四人批量采购修仙网文的画面。

不少数据分析员盯着屏幕，满脸疑惑，忍不住低声议论。

“奇怪，难不成异界宗门，现在迷上看网络小说解闷了？”

不少工作人员心态轻松，只当是异界修士猎奇消遣。

唯独霄禹与妄乾二人，神色一片凝重，没有半点轻松。

霄禹死死盯着监控画面，眉头紧锁，缓缓开口，语气带着极强的危机感：

“如果只是单纯看书消遣，那倒无关紧要。”

“怕就怕，他们是真的能看懂，真的能从这些网文里，悟出什么东西。”

一句话落下，指挥中心瞬间安静下来。

所有工作人员神色一僵，细思极恐。

妄乾紧跟着起身，沉声补充：

“所有修仙网文，根源全部来自大夏上古神话，古典道藏，传统修行典籍。很多网文作者本身深耕传统文化，创作时或多或少借鉴，化用，改编了上古真经典籍的碎片内容。”

“这些看似虚构的脑洞，其实是广大创作者有结合上古流传的典籍，在集合之身脑洞，想象，思辨凝聚出来的智慧产物。”

“那个异界宗门让赵小凡大规模购买，那就代表他们没有像上古真经那般受到制约，一旦他们从这些网文中解析出隐藏的大道碎片，神通雏形，后果不堪设想。”

在场一名军方高层脸色彻底沉了下来，语气无奈又憋屈：

“这简直是反向薅羊毛！”

“这段时间以来，我们通过赵小凡只获得三十多件青铜器，古玉器，残破陶罐。”

“可他们倒好，源源不断从我们蓝星薅文明体系，科技思路，脑洞大道，修行雏形！一来一回，差距越拉越大！”

“奇怪，这两天王小彤怎么没有回来，如果她回来了，我们应该就能知道，异界到底是为了消遣，还是真能以小说悟道了。”

没有人能够回答。

一时间指挥中心气氛瞬间压抑到了极点。

赵小凡带着三人硬生生将老旧书店里大半修仙之类的存货扫荡一空，厚厚薄薄的网文堆得跟小山一样，直接把五菱宏光的后备箱以及后座塞得满满当当。

一回到城中村小院，赵小凡立马招呼几人忙活。

“都动作快点，全部搬进屋。”

刘强，王建国，阿东，阿西手脚麻利，一趟趟来回搬运堆在房间里，场面格外壮观。

赵小凡没耽搁半分，立刻掏出令牌，指尖轻点令牌表面，灵光微微闪烁。

他脸上挂着少年人邀功似的雀跃，直接对着令牌传讯，语气轻快又亢奋：“宗主！我回来了！足足收了满满一车修仙玄幻小说，市面上热门的，老牌经典的基本全凑齐了！”

令牌另一端，远在宗门主殿的沈若水只是淡淡道：“辛苦了，传回来吧！”。

听到这句话，赵小凡心里美滋滋的。

被宗主亲口一句辛苦，比他自己突破修为还要开心。

他嘴上连忙谦逊回应：“不辛苦不辛苦！都是为了宗门大计，一点都不累！”

他不再多说，操控令牌开启跨界传输通道。

屋内堆积如山的海量网文，瞬间被一层淡淡的白光笼罩，顺着令牌的空间通道，源源不断传送向宗门。

不过片刻，满屋堆积的书籍就空了大半，只剩下一部分多余重复，是赵小凡特意留下来自己翻看的。

传送完毕，赵小凡随手收起令牌，兴致勃勃拿起一本旧书，正是那本开启现代修仙网文体系的《修仙旅行》。

既然宗主郑重叮嘱，这些凡人写的虚构小说，暗藏大道碎片，修行玄机，能给顶尖修士带来修行启迪，他自然也想好好研读，碰碰机缘，看看能不能从中悟出些东西，精进自身修为。

旁边的刘强几人闲了下来，也各自随手抽了一本喜欢的网文翻看。

刘强捧着一本老牌玄幻大作，翻看着熟悉的剧情，忍不住感慨叹气：“好久没这么安安稳稳看小说了，上学那会儿天天熬夜追更，步入社会之后就再也没碰过，一晃好多年了，真怀念啊。”

“可不是嘛！”阿东立刻附和，盘腿坐在地上翻书，看得津津有味，“以前就图个热血好看，谁能想到有朝一日，这玩意儿能跟真修仙扯上关系。”

阿西一边翻书一边点头：“小时候总觉得书上写的都是瞎编的，现在越看越迷糊，现在说不定书里好多内容，都是真的！”

四人里唯独王建国心态最沉稳，没有单纯抱着怀旧消遣的心思。

他拿着一本修仙小说，神色认真，逐字逐句翻看，心里念头飞速转动。

连那边元婴巅峰的宗门宗主都认可，那这些网文就不是文娱杜撰，而是是藏着上古修行碎片，大道脑洞的瑰宝。

小院几人各执一书，看得投入，气氛安逸闲适。

而几公里外的专项指挥中心，气氛早已彻底两极反转，紧绷到了极致。

巨幕监控画面实时同步着小院的一举一动，工作人员死死盯着屏幕里赵小凡手中那本《修仙旅行》，一个个都觉得这个场景很魔幻。
