第304章 疏忽了，拦晚了

周玄和韩秋看着几名接连因观影悟道，突破境界的修士，两人眼神彻底凝重下来。

此前蓝星的音乐，能辅助弟子破境，甚至加持战力跨阶对敌，已经足够颠覆元阳界的修行常识。

但音乐的效果，大多惠及筑基，炼气低阶弟子，对金丹修士的提升微乎其微，卡在金丹瓶颈多年的老生修士，几乎无法靠乐曲突破桎梏。

可今晚这部凡人编撰的仙侠电影，直接打破了所有认知。

不止天衍宗年轻弟子借剧情顺势突破，就连外界各宗潜伏的金丹探子，都能借着影片剧情，撬动修行瓶颈。

这电影带来的效果，远比音乐恐怖百倍！

周玄眼神沉定，沉声开口：

“之前打算把音乐传出去，对我们影响有限，扩散出去无伤大雅。”

“小说且不提，但这电影，承载的是完整道心，能直接撼动金丹修士的修行桎梏。”

“这种级别的宝贝，绝对不能外流。”

韩秋点头，语气果断：

“没错。”

“音乐可以普惠，但小说和电影，必须锁死在宗门内部。”

“一旦彻底传开，整个元阳界的修行体系都会被打乱，无数宗门争抢溯源，到时候麻烦无穷无尽。”

两人心念同步，瞬间打定主意。

今晚在场所有外宗探子，一个都不能走！必须全部留下封口！

念头落下的瞬间，两人周身元婴灵力悄然铺开，无形气场瞬间锁定广场外围所有潜伏身影，藏在人群阴影里的各宗探子，瞬间被彻底禁锢方位，退路全封，哪怕之前离开获得机缘的三名修士，也被锁定。

就在韩秋，周玄准备出手收人的刹那！

人群最边缘，一道黑影动作快到极致，没有半点犹豫，抬手直接捏碎一枚珍藏的极品破空符！

嗤！

一道刺眼的空间灵光骤然炸开，瞬息笼罩自身身形。

空间涟漪一闪而逝，那人彻底遁逃出了两位元婴的灵力封锁范围，消失在茫茫夜色群山之中。

周玄看着空荡荡的天际，微微挑眉：

“倒是个心思通透的人物。知道留在这里必死，没有丝毫犹豫，直接跑路。”

韩秋轻轻叹了口气，眼底带着几分遗憾与疏忽的懊恼。

“是我们疏忽了。”

“本以为只是拿来安抚凡人的消遣物件，没想到居然拥有如此恐怖的悟道效果。”

“否则根本不会对外开放。”

周玄沉声附和：

“确实出乎意料。”

“蓝星海量神曲在宗门流传许久，最多滋养低阶修士道心，从未有哪一首能让金丹修士突破瓶颈。”

“但这一部电影做到了。”

“效果碾压所有音乐，完全不在一个层级。”

韩秋望着漆黑的远山，无奈摇头：

“现在跑掉一个，消息就彻底拦不住了。”

“此人带着完整情报回归宗门，用不了多久，各大顶尖势力全部都会知道，我天衍宗手握能让金丹修士悟道突破的影像至宝。”

剩下留在场内的各宗探子，此刻被元婴灵力死死困住，动都动不了，反而成了无关紧要的小鱼小虾。

抓或者不抓，已经没有任何意义。

周玄神色肃穆，缓缓开口：

“事已至此，遮掩无用。”

“立刻传讯宗主。”

“电影悟道的消息传开，所有顶尖宗门必然坐不住。”

……

夜幕深沉，万籁俱寂。

魔道共议大厅，六大魔道宗门的元婴长老尽数在座。

黑煞宗李老魔率先开口：

“诸位，天衍宗山下的消息你们都收到了。”

“天衍宗山下数万凡人观那什么电影，可引动修士道心共鸣，就连金丹境修士，都能借其契机，突破多年瓶颈桎梏！”

一句话落下，大殿气氛瞬间沉到冰点。

满殿魔道元婴，个个面色凝重。

魔灵门长老抚着袖袍，语气带着几分庆幸与傲然：

“哼，这次你们都是托了我魔灵门的福。”

“我宗陈护法心思机敏，决断过人，察觉到影像蕴含无上道韵，当机立断捏碎破空符脱身，第一时间将绝密情报送回宗门。”

“若是晚半步，他必死无疑，你们各宗的金丹探子也都一样。”

其余几宗长老纷纷点头附和，语气带着几分尴尬。

“确实，陈护法此次立了大功。”

“我宗那位，确实没有这般机敏。”

御兽门王老怪眉头紧锁，沉声道：

“你们回想一下，天衍宗这一路，步子迈得实在太吓人了。”

“最开始，天衍宗开办小学，一套全新的教化体系，让我们各宗相继模仿。”

“紧接着又是对讲机，无人机，热成像……件件都是足以打破修仙界的传统认知。”

“随后紧接着又各类神曲，可稳固道心，跨界作战，辅助破境，颠覆万古修行认知。”

“我们各大宗门一路跟风，仿制，揣摩，到现在半点门道没摸透。”

说到这里，王老怪眼神愈发复杂：

“我们自认炎国修仙界顶尖势力，底蕴深厚。”

“结果天衍宗隔三差五甩出一种全新玩法，全新至宝。”

“现在连给凡人看的影像，都能成为金丹修士的悟道机缘。”

“对比之下，我们这些顶尖宗门，反倒像是庸碌之辈，处处落后，着实难堪。”

这番话说的其余五位元婴长老齐齐沉默。

没人反驳，也没脸反驳。

事实摆在眼前。

天衍宗尽管也是炎国十六宗的大宗，可像魔灵门，黑煞宗之前可是稳压天衍宗一头。

可短短时日，天衍宗一次次拿出颠覆性的东西，不断刷新炎国的修行格局。

他们只能被动跟风追赶。

大殿之内一时间鸦雀无声，六位元婴各怀心思，面色阴晴不定。

就在这沉闷压抑的氛围之中。

咻！咻！咻！

六枚流光各异的传讯玉简，几乎同一瞬间，精准落入六位长老手中。

所有人下意识低头查探讯息。

短短数行字，看完之后，六大魔道长老集体愣住，满脸错愕。

讯息内容一致，正是各自宗主传来的信息。

【天衍宗宗主沈若水亲传请柬，三日后，天衍商城正式开业】

【广邀炎国所有宗门，世家，散修大能，到场观瞻，通商交流】
