第310章 前所未有的危机

凡人看的兴致勃勃，四周高悬的各路修士，看着确是完全提不起半点兴趣，满脸不屑。

一众正道弟子纷纷摇头吐槽：

“折腾半天，就这？”

“一个凡人败家子的一生，鸡毛蒜皮的家长里短，有什么可感悟的？”

“没有术法，没有大道，没有奇遇，平平淡淡的庸碌一生，简直浪费时间。”

一名黑煞宗的金丹老魔更是嗤笑出声，满脸漠然。

“本座认真闭关一次，便是凡人数十载光阴。”

“凡人短短数十年，生老病死，起落浮沉，蝼蚁一般的人生，有什么好看的？”

一众魔道修士纷纷附和，眼神里满是轻视。

在他们眼中，凡人寿命短暂，一辈子困于方寸土地，根本入不了修仙者的眼，即便现在宗主下了命令，要对凡人好一点，但依然充满不屑。

可随着剧情缓缓推进，所有人的心态，开始一点点变得肃穆。

败光家业的主角，褪去纨绔浮躁，开始扛起生活的重担。

可命运从不善待凡人，苦难接踵而至。

昔日亲友远离，旁人冷眼嘲讽，家道中落三餐不济。

紧接着，至亲儿子意外离世，乖巧难缠染病无药医治撒手人寰，相伴多年的妻子积劳成疾，缠绵病榻，最终也离他而去。

短短半生光景，家业散尽，亲友别离，儿女尽亡，妻儿皆逝。

繁华落尽，孑然一身，偌大人间，只剩他孤零零一人，守着破败老屋，在乱世浮沉，艰难苟活。

没有惊天动地的灾难，没有血海深仇的恩怨。

只有最真实普通的——凡人之苦。

整片广场的百姓，早已看得眼眶通红，不少妇人悄悄抹着眼泪，心底满是唏嘘。

“太惨了，这人这辈子也太难了……”

“好好的一家人，最后就剩他一个了。”

“跟他比起来，我们现在有饭吃，有房住，家人平安，简直是活在福里。”

“真是知足了！”

百姓满心共情，看懂了人间不易，安稳可贵。

而原本满脸漠然，满心轻视的上万修士，此刻彻底安静了下来。

再也无人吐槽无聊，再也无人嘲讽蝼蚁。

所有人怔怔盯着幕布上孤身苟活的主角，心底掀起滔天巨浪。

他们修行百年，数百年，一心求长生，求境界。

为了突破，可以闭关数十年不问世事，为了仙道，可以斩断凡尘七情六欲，为了机缘，可以杀伐争夺，漠视生死。

他们早已习惯冷眼俯瞰红尘，视凡人生死为草芥，视人间疾苦为常态。

他们忘了何为牵挂，何为珍惜，何为平凡安稳太久太久。

修仙修到最后，修为越来越高，寿元越来越长，实力越来越强，可人心越来越冷 人情越来越淡。

直到此刻看着这一部平平无奇的凡人一生，他们才猛然惊醒。

原来他们不屑一顾，视如尘土的凡俗人生，藏着最真挚的人间百态。

原来他们拼命追求长生久视，纵横天地，舍弃的却是最完整的人心。

无数修士心底泛起层层涟漪，道心深处尘封多年的七情六欲，红尘本心，被一点点唤醒，一点点补全。

“原来……这就是凡人的一生。”

“拼尽全力，只求活着，安稳度日，已是天大奢望。”

“我等修士手握凡人难以想象的力量，坐拥远超他们的寿元，却早已忘了活着的意义。”

“舍弃七情，斩断牵挂，冷待众生，到头来，修的是仙，丢的是人。”

无数修士喃喃自语，眼神空灵，道心前所未有的通透。

就在影片最后一幕落幕，片尾曲缓缓响起的瞬间！

嗡！！！

第一波灵力震荡突兀炸开！

紧接着，整片广场四面八方，此起彼伏的灵力轰鸣接连爆响，层层灵光此起彼伏，照亮黑夜！

咚！咚！咚！

连绵不绝的破境声响，贯穿整片天地！

广场四周，各方修士，不管正道，魔道，散修，世家子弟，各个阵营毫无例外，全都有人浑身灵力暴涨，气息节节攀升，桎梏瞬间打破！

有人筑基瓶颈顺势冲破，有人心境圆满道基加固，甚至有几名老牌金丹初期，直接触摸到中期门槛！

短短数息时间，整整八百余名修士，同步触发突破异象！

璀璨灵光漫天闪烁，灵力风浪层层席卷，场面震撼到极致！

剩下一万多名没有触发突破的修士，当场全部看呆，僵在原地，满脸极致的难以置信。

全场的惊呼此起彼伏。

“疯了！真的能突破！还八百人同步破境！”

“我这辈子修行数百年，从未见过如此离谱的场面！”

“不可思议，太不可思议了，同看一部电影，八百人集体突破，前所未有！闻所未闻！”

一名练气六层的散修站在人群边缘，看着身边两名同伴身上灵光暴涨，气息攀升，他不甘的说道：

“凭什么啊！我也全程看完了，我怎么一点突破动静都没有！”

然而根本没有人搭理他，其他地方纷纷传来惊呼伸：

“前所未有啊！一部凡人演的戏曲东西，居然造就出八百名修士突破的恐怖效果！”

“这哪里是消遣影像，这根本是让修士红尘炼心的至宝！”

周玄和韩秋站在广场中央，看着漫天灵光，遍地破境异象，彻底愣住，眼底满是匪夷所思。

他们精挑细选这部影片可是带有私心的，本想着只是一部描述凡人艰难生活的一生，不可能给修仙者带来太多感悟。

即便有点效果，也不可能太多，压根没指望这部电影能让修士突破！

可谁能想到，这种不带半点修行路数，纯粹讲凡人疾苦，人间百态的影片，悟道效果居然碾压之前在宗门内部播放的所有仙侠，神魔电影！

两人面面相视，彼此都无法接受这个变故！

就在两人满心震动之时，一道素白身影悄然踏空降临，立在广场最高处。

此刻，沈若水一贯从容淡定，万事不惊的脸上，也终于带上了一丝难以掩饰的惊骇。

她俯瞰下方八百悟道修士，漫天破境灵光，目光再扫过全场震颤的各方势力，刚刚播放的电影她也看了，瞬息之间便看透了这次大规模集体突破的本质。

元阳界现在的修士，大多一生修行皆在追求修为，长生。

他们常年杀伐夺宝，闭关断情。

冷对红尘，早已缺失完整人性。

而这部《人的难》，用最真实的凡人悲欢，人间疾苦，浮沉百态，补全了这些突破修士缺失的红尘人心，圆满了他们残缺的道心。

道心圆满，桎梏自破！

她深深地叹了口气，抬眼看着无边的夜空，感受到了从未有过的得危机：

“一晚八百修士突破境界，打破了元阳界的历史，只怕不止炎国修仙界要沸腾，周边诸国一旦得知，也会坐不住。”

“看样子的尽快冲击化神才行。”
