第316章 当我们没来过

就在整个魔殿杀气冲天，所有人都磨刀霍霍，准备即刻起身出征的瞬间！

咻！咻！咻！

一道道极致凝练的传讯灵光划破长空，精准落入六位宗主手中，还有几枚专属玉简，飞向那几位受邀而来的散修元婴手中。

所有人下意识凝神查探讯息。

仅仅数息时间。

原本几位魔道宗主高涨的杀气，沸腾的战意，以肉眼可见的速度消失。

只剩可见的错愕。

原本吵吵嚷嚷，战意滔天的仪事大殿，瞬间鸦雀无声。

在场众多元婴修士一脸懵，完全看不懂自家宗主这诡异的反应。

刚才还喊着踏平天衍山，瓜分至宝，怎么短短几秒钟，全员变脸了？

一名黑煞宗的元婴长老忍不住上前开口询问：“宗主，怎么回事？可是天衍宗知道了风声，做好了准备？”

其余众人也纷纷看了过来，满心疑惑。

黑煞宗宗主脸色复杂至极，盯着手中玉简，嘴角疯狂抽搐，半天说不出一句话。

最终是一旁的魔灵门宗主深吸一口气，压住心底的离谱感，出声打破死寂，将消息当众道出。

“刚刚天衍宗山下探子传回消息，天衍宗数百弟子今早全员出动，奔赴炎国各大城镇，市井街巷，正在到处以大价钱招募凡人说书匠，戏台伶人，戏曲杂役，民间演者。”

这话一出，满堂元婴魔头全部愣住。

招募凡人说书的，唱戏的？

这都什么时候了？

他们三十多个元婴大佬磨刀霍霍准备上门抢至宝，结果天衍宗跑去招凡人戏子说书人？

这操作给所有魔头干不会了。

有人忍不住皱眉发问：“什么意思？天衍宗招这些凡人市井艺人有何用处？”

魔灵门宗主看着众人一脸茫然，继续吐出后续消息，直接给全场所有人心态干崩。

“刚才天衍宗对外宣布，此前所有引发修士悟道破境的海外电影影像，皆为海外凡俗之人编排演绎的市井故事，并非上古至宝，也不是什么独家传承。”

“他们得到的存量电影数量有限，一月之后，所有海外电影将播完完毕。”

“而天衍宗如今广招天下说书，演艺匠人，目的只有一个，自行编排类似电影的影像。”

“从今往后，天衍宗自制新影像，不再无偿普惠天下修士，将统一实行售票观影，分级收费制度。”

短短一段话，如同九天惊雷，狠狠劈在在场每一个元婴强者头顶！

这一刻，三十多名元婴大佬，全员大脑宕机。

整个死寂的魔殿，瞬间陷入极致的滑稽尴尬。

所有人刚才不惜开战，冒着生死道消的风险也要抢夺的，修行至宝……

搞了半天？

他们一群活了几百年，杀伐半生，高高在上的元婴大能，集结三十多名顶级战力，气势汹汹准备打生打死也要抢夺的东西。

结果只是凡人随便编排都能制作的东西？话说回来，他们也看过天衍宗放的两场电影的留影录像，里面演绎的人一点修为都没有，全都是凡人。

几秒后，大殿里所有人脸上的贪婪，战意，杀机，彻底消失得干干净净。

取而代之的是满脸离谱，哭笑不得。

“不是……闹呢？”

“我等集结三十元婴，压尽魔道底蕴，准备拼死一搏，结果是抢凡人都能演戏出的玩意儿？”

“这要是传出去，整个元阳界各大势力能笑我们魔道万年！”

一名元婴长老嘴角疯狂抽搐，心态彻底裂开。

仔细一想，这件事从头到尾，全是笑话。

冒着生死，倾尽魔道顶级战力，去攻打一个大宗门，就为了抢一套凡人可以无限制作的娱乐内容。

但凡脑子正常一点的修士，都干不出这种蠢事！

之前所有人眼红，觊觎，是因为认定这是海外绝版，不可复制！

可现在真相摊开，可以复制量产，凡人可做，谁家想搞就能搞！

那还抢个屁！

天衍宗能招人拍，他们魔道六宗也能招人拍！

既然能拍，那谁愿意顶着生死道消的风险，去抢一个随便花钱就能搞定的东西？

瞬间，所有人心底的贪欲，野心，全都消失。

几位受邀而来的散修元婴高手，脸上更是火辣辣的尴尬。

他们隐居多年，本不想掺和宗门纷争，听闻有绝世至宝可助突破，才特意出山助阵，准备分一杯这次机缘的羹。

结果闹了半天，抢的是凡人唱戏说书的产物？

丢人！

太丢人了！

其中一名白发散修元婴干咳一声，强行稳住神色，对着六大魔宗宗主拱手一礼，开口告辞。

“诸位宗主，老夫忽然想起尚有急事缠身，今日之事，老夫不便参与，先行告辞。”

有第一个，就有第二个。

剩下几名散修元婴纷纷反应过来，一个个找借口脱身。

“老夫闭关事宜未处理妥当，先行离去！”

“家中晚辈产下一子，需即刻回归给他取个名字！”

“今日集会，我等便先行告退，今日之事，我等同未来过。”

几位元婴散修，话说得客气，跑路跑得飞快！

根本不等众人挽留，说完直接身形一闪，化作几道灵光，头也不回直接溜之大吉。

六大魔宗的宗主和长老们，全程无人挽留。

就在所有人消化这离谱局势的时候，御兽门那位思维活络的王老怪，瞬间从这混乱局势里抓出了最关键的重点！

他眼睛猛然一亮，转头急匆匆对着自家宗主高声急劝：

“宗主！别发呆了！大事要紧！”

“天衍宗已经派人，疯抢天下说书匠，戏台伶人！”

“我们现在根本不用想着打打杀杀，现在最值钱的不是电影影像，是会讲故事，会演戏的凡人！”

“再磨蹭片刻，整个炎国所有的艺人，全部要被天衍宗一网打尽！到时候我们就算想自己拍影像悟道，都没人可用！”

这话如同当头棒喝，瞬间点醒了所有人！

对啊！

影像可以无限复刻，自行制作，但会编排故事，会演绎人情百态，能拍出道心效果的出色艺人可是稀缺资源！

天衍宗要靠自制影像悟道，那他们然也能！

御兽门宗主瞬间回过神，哪里还有半分元婴大能的沉稳淡定，当场果断挥手。

“全员回宗！即刻下山招人！一刻不耽误！”

话音落下，御兽门一众长老一刻都不多留，风风火火转身撤离。

剩下五大魔宗的大佬，瞬间全部反应过来！

所有人脑子转得飞快，瞬间想通了其中利弊。

现在的局势，已经不是谁抢得到电影里了。

而是谁抢得到更多民间艺人，谁就能源源不断自产悟道机缘！

“速速回宗，传令门下所有外门，内门弟子，全员下山！”

“不计代价，不限价格，只要是会说书，会唱戏，会演戏，会编排故事的凡人，全部重金聘请！能挖的全部挖走！”

“别管技艺高低，先抢回来再说！”

一道道加急命令火速下达，原本肃杀庄重的魔殿，瞬间变得乱糟糟一片。

一众元婴大佬再也没有半点顶级强者的气派，个个心急火燎，生怕晚一步就抢不到人才。

短短片刻，原本齐聚一堂，气势滔天的三十余位元婴强者，走得干干净净。
