第303章 那些傻子不知道跑

周玄与韩秋立身在高空，晚风掀动二人的衣摆，目光落向那片流光溢彩的巨大幕布。

周玄低声开口：

“这部《蜀山仙侠传》说到底，只是蓝星那边凡人凭空想象编撰出来的故事，但不得不说，里面写的宗门规制，各路术法神通的构思，细细琢磨，居然大多经得起推敲。”

韩秋缓缓点头，眼神望着幕布上奋不顾身的蜀山门人，语气带着几分感慨。

“最难得的便是这份守护苍生的立派根基。和我们天衍宗如今走的道路，几乎一模一样。”

“可笑元阳界不少的老牌宗门，嘴上把济世挂在嘴边，实际行事只顾自家宗门的利益，掠夺资源，漠视凡人生死。反倒蓝星凡人靠想象构筑出来的仙门，更加贴近仙道本意。”

两人闲谈之间，韩秋视线随意往下一扫。

那十多道若有若无的灵力气息，根本藏不住，就算刻意收敛修为，在元婴修士的感知之下，如同黑夜里的火把，清清楚楚。

韩秋嘴角扯出一点淡淡的笑意：

“这些各宗派来的探子胆子真是越来越大。上一次集体被我们的弄得昏睡过去，吃了一次大亏，如今居然还敢大摇大摆混进人群凑过来看热闹。”

周玄闻言，淡淡笑了一声，神色十分松弛。

“随他们看就好了。山下搞这么大的场面，数万百姓齐聚于此，放电影这件事，压根藏不住。

说话的功夫，电影剧情推进到高潮段落。

魔道大军倾巢出动，血雾漫过山川，祸乱人间，蜀山全体弟子明知此战九死一生，依旧拔剑迎敌，以血肉之躯挡在万千黎民身前。

悲壮激昂的配乐轰然响彻整片广场。

看不见摸不着的浩然道韵，顺着声音，画面，故事内核缓缓向外铺散开来，悄无声息浸润着在场每一名修士的神魂道心。

凡人百姓只看得热血沸腾，心里生出敬佩感动，完全被故事牵动情绪。

可在场拥有修为的修士就完全不一样。

天衍宗十几名混在百姓堆里看热闹的年轻弟子，本来就是干着值守差事，对这电影完全是一副看新鲜的心思，一开始还嘻嘻哈哈。

可随着一幕幕舍生护世的画面不断闪过，他们脸上嬉笑的神色一点点褪去，眼神变得无比专注。

故事里面那份舍己护世的信念，狠狠撞进他们的心底。

一名二十出头的年轻弟子握紧拳头，喃喃低声自语，语气满是向往：

“这……这才是我辈修仙者应当去做的事情啊。”

话音才刚刚落下。

嗡！

一股汹涌的灵力自他体内猛地翻腾炸开，周身衣衫都被无形气浪吹得微微鼓荡，他脸上泛起一层潮红，浑身经脉都在发烫，分明就是要就地突破的征兆。

他猛地转头，急急忙忙对着身边同门说道：

“帮我护法！我感觉我要突破境界了！”

旁边挨着他坐着的同门师兄弟直接看傻了眼，瞪大眼睛，满脸写着难以置信。

“不是吧大哥？咱们就坐在这里看个影像，也能突破？”

他这句话刚说完。

轰隆两声微弱的灵力震荡接连响起。

他左右另外两名一同观影的年轻弟子，身上也泛起灵光，灵力不受控制的上下翻涌，同样卡在瓶颈多年，此刻桎梏松动，直接踏入突破状态。

一瞬间，三处灵力波动在人群之中格外扎眼。

韩秋和周玄的感知何等敏锐，灵力异动刚一冒头，两个人身形一晃，瞬间就掠至三名弟子身旁。

两人神念飞快扫过三人体内经脉，识海。仔细排查隐患，确认并不是什么邪异幻术蛊惑，也不存在走火入魔的迹象，完全是心境共鸣带来的自然突破。

做完一番检查，韩秋与周玄互相对视一眼，二人瞳孔里面都掠过一抹难以掩饰的异色。

周玄压着声音：

“《蜀山仙侠传》源自蓝星的神话分支。故事内核的守护道义，刚好和这几名弟子平日里苦修奉行的道心同源共振。”

“观看影像之时，他们内心的信念被彻底点燃，心境直接通透，卡在身上多年的境界桎梏，自然而然就松动开来。”

韩秋抬起头，望向那一块依旧播放着激战画面的巨大幕布，心中五味杂陈。

“仅仅只是一部凡人幻想出来的电影，就可以给到修士突破的大机缘。蓝星那一边的文明底蕴……远比我们之前预估的，还要深不可测。”

这边天衍宗三名弟子就地突破的动静不小，自然瞒不过混迹在阴影里面的各路探子。

而更让人头皮发麻的事情还在后头。

混杂在人群外围的诸多探子里面，也接连有人被荧幕里的剧情牵动道心，生出异变。

一名来自黑煞宗的魔道金丹探子，死死盯着屏幕里面魔道修士杀伐纵横，手段狠厉决绝的片段。

画面之中，魔道修士不讲怜悯，杀伐横行，那份肆意洒脱的行事风格，正好契合他毕生所修的杀戮道。

他周身的黑色煞气无声之间变得愈发凝练厚重，修为隐隐要再往上踏出一步。

他浑身一颤，什么话都不多说，猛地站起身，也顾不上继续打探情报，拨开人群，急匆匆朝着远处山林冲过去，要找一处僻静山洞闭关冲击境界。

几乎就在同一时刻，两名别的正道宗门的金丹探子，同样被蜀山弟子舍生殉道的情节触动，道心得到洗礼，心中桎梏解开。

二人对视一眼，神色又惊又喜，也不再继续潜伏观望，飞快转身离开广场，寻找地方闭关参悟。

短短片刻，接二连三有探子被影像引动机缘，匆匆离场。

剩下还留在原地没有走的一众探子，你看看我，我看看你，所有人脸上全是懵圈，脑袋嗡嗡作响。

一名探子压低嗓子，满脸不敢置信：

“不是开玩笑吧？就看一场影像，居然就直接摸到突破的契机？”

魔灵门的陈护法，眉头拧成一团，目光死死盯着那发光的幕布一眼，瞬间掏出一张破空符飞速离开，离开时嘴里还不停说道：

“那些傻子，还停在那里杵着，不知道跑，能让金丹修士突破的东西，天衍宗就让你们活着离开，没发觉那两位元婴要出手了吗？”

“话说回来，天衍宗这到底是从什么地方搞来的古怪东西？难道影像，是一件可以辅助修士悟道的高阶至宝？”

“这事绝对不能隐瞒，能让金丹修士找到突破契机，这分量太过重大！”

“必须立刻把消息传回宗门。”
