第301章 不一样的山下

次日，夕阳西斜。

天衍宗山下的巨型筑城工地准时收工。

数万劳作整日的凡俗百姓放下铁锹，箩筐，夯土器具，成群结队从工地走出。

若是往日，这个时间点，整片聚居区立马就会变得嘈杂浮躁。

无事可做的青壮年扎堆游荡，各村各镇的人互相碰面，随口几句闲话，一点鸡毛蒜皮的旧怨，不出半个时辰，必然会吵吵嚷嚷，摩擦不断，甚至直接抱团对峙。

但今天不一样。

所有劳工刚走出工地，目光就齐刷刷被前方整片开阔平整的广场吸引住了。

往日空旷闲置，只有风掠过的巨大平地，此刻彻底变了模样。

一排排整齐崭新的球桌，球台，支架器材整齐排布。

数十名身着整洁青衫的天衍宗外门弟子，正有条不紊，摆放器具，规整场地。

看着这些从没有见过的新奇玩意，百姓们瞬间被勾起满满好奇，纷纷停下脚步，三三两两聚拢过来，探头探脑张望。

一个胆子稍大的中年汉子，上前对着一名正在摆放乒乓球桌的年轻弟子拱手试探：

“仙长，敢问这些……都是何物？今日这地方怎的摆了这么多稀奇物件？”

年轻弟子动作不停，脸上带着温和笑意：

“诸位连日劳作，日夜辛苦。”

“宗门看大家白日操劳辛苦，入夜之后却无所事事，闲极生烦，容易滋生矛盾争执。”

“故而特意打造了一些活动器具，供诸位劳作之余消遣玩乐，放松身心，消磨闲暇时辰。”

简简单单一句话，瞬间让在场所有百姓当场怔住。

所有人脸上写满了难以置信。

从古至今，凡人与仙门，从来都是云泥之别。

修士高高在上，凡人卑微如尘。

天底下所有宗门，皆只索取凡人供奉劳力，从来没有任何一个宗门，会操心凡人累不累，闲不闲，会不会吵架闹事。

世人皆知仙门无情，谁能想到，堂堂天衍宗，坐拥神山秘境，神通大能，居然会体恤凡人劳作枯燥，专门为他们底层百姓置办娱乐消遣的物件！

一众百姓当场心里暖得发烫，脸上满是震撼与感激。

“活了大半辈子，今日算是开了眼界！”

“哪有仙门管凡人闲忙的！天衍宗，是真的把我们当人看！”

“怪不得四方百姓拼了命都要赶来投奔，这般仁心，世间仅此一家！”

感慨声此起彼伏，所有人对天衍宗的敬畏与归属感，瞬间又拔高数层。

越来越多百姓围拢过来，看着满场新奇器材，忍不住接连追问。

“仙长，这方方圆圆的台子叫什么？如何玩乐？”

“这小板板，小圆球，又是何物？”

问话声络绎不绝。

那名外门弟子见状，干脆停下手中活计，笑着抬手示意众人安静：

“此物名为乒乓球桌，手中是球拍。玩法简单，我与师弟演示一遍，诸位一看便懂。”

话音落下，他招手喊来旁边另一名收拾器材的师弟。

两人各自执起一副球拍，分立球台两侧。

下一瞬，白色小球轻轻一抛，一拍，一弹。

清脆的乒乒乓乓声响，瞬间响彻广场。

两名外门弟子看似随意对打，实则年轻气盛，暗自较上了劲。

都是宗门修仙弟子，反应速度，身法眼力远超常人。

一开始还慢谩演示节奏，可打着打着，比拼的心思就冒了出来。

扣杀，提拉，旋球，快推，动作越来越快，招式越来越利落，完全不像是初学者。

白球残影翻飞，极速对撞，看得周围百姓眼花缭乱。

围观百姓哪里见过这般新奇轻巧的玩乐方式，一个个看得入了迷，连呼吸都放轻了，全场只剩清脆的击球声。

“太快了！这小球飞得真灵！”

“原来如此！就是互相接球对打，不掉落地就算赢！”

“看着好生解压！”

没等多久，两名人高马大的青壮年百姓忍不住心痒，各自拿起一块球拍，学着仙长的姿势在另一张球桌上试探着对打起来。

两人动作笨拙生疏，时不时接空，或者将球打飞，引得周围众人阵阵哄笑，可两人完全不在乎，越玩越上头。

整片开阔广场，很快彻底热闹起来。

另一侧的台球桌，羽毛球场地同样火热。

修长光滑的球杆，彩色圆润的台球，轻盈洁白的羽毛球，每一样都是从未见过的新鲜事物。

天衍宗专门安排的教学弟子耐心十足，手把手示范动作，讲解规则，指导玩法。

聪明的百姓几遍就上手，笨拙的百姓慢慢摸索，人人有得玩，人人有乐子。

热闹不止运动区域。

广场边角的平坦空地，一张张矮桌整齐摆放，象棋，五子棋，扑克牌尽数铺开。

相比于跑动剧烈的球类运动，棋牌玩法安静简单，格外受中年，年长百姓喜爱。

不用多久，一桌桌百姓围坐对弈，打牌切磋，唠嗑说笑，比拼棋艺，气氛融洽热闹。

往日入夜之后的戾气浮躁，在这一刻彻底烟消云散。

所有人的精力，注意力，全部被这些新奇有趣的娱乐项目填满。

大多数人的躁动戾气，被一批简简单单的蓝星文娱物件，瞬间彻底抚平。

在整片休闲广场最中央的超大开阔空地，气氛又截然不同。

这里更加安静，却聚集了最多的百姓。

一块巨大无比的白色幕布高高撑起，两台高清放映设备稳稳架设，立体环绕音响摆放四周。

韩秋与周玄并肩站在设备前，低头翻看着海量影视资源库，慢悠悠挑选影片。

周围的百姓自发搬来小木凳，石块，草垫，整整齐齐围坐成一大片。

黑压压的人群寂静等候，一个个压低声音小声交谈，满眼都是期待与好奇。

“你们说，这电影到底是啥稀罕东西？”

“不知道，但听仙长安排，肯定是好看的玩意儿！”

“往常这个时辰，各村各组准保吵得脸红脖子粗，今天安安稳稳，真是从未有过的舒坦！”

“还是天衍宗仙长心怀万民，懂得体恤我们凡人枯燥辛苦！”

“我可听说了，前面那两位就是宗门的韩长老和周长老！是真正法力通天的人物，这等大人物亲自给我们摆弄玩乐物件，这辈子值了！”

百姓们低声感慨，满心感恩，目光全部聚焦在前方幕布与两道身影之上。

而场地中央，韩秋看着箱子里着海量影片列表，当场陷入选择困难症。

仙侠，武侠，神话，励志，战争，正道侠义……品类繁多，看得两人眼花缭乱。

周玄看着满屏影片，思索片刻，开口提议：

“山下万民初受教化，心性淳朴，我觉得该看些正道侠义，守护苍生的故事。”

“我看这部《蜀山仙侠传》就合适。”

“讲的是正道仙门，斩妖除魔，庇护天下苍生的故事。”

韩秋目光落在影片简介上，细细扫过剧情介绍，眼底微微一亮：

“不错。”

“蜀山仙门，守护苍生，降妖伏魔，守一方安宁。”

“其道心格局，其宗门担当，与我天衍宗如今所作所为，高度契合。”

“那就让这些百姓看一看，何为仙门大义，何为修士担当。”

“既供万民消遣，又根植正道之心。”
